Я чувствую взлет. Таймер запущен.
Роджер. [Мыс Канаверал]
Говори громко и четко, Гас.
Роджер, Аврора семь, ждите... взлома времени.
Роджер.
Небольшая вибрация, довольно плавно.
3, 2, 1, отметка.
Понял, резервные часы запущены.
Роджер, Аврора Севен.
Ясное голубое небо; 32 секунды; 9000 футов, топливо и кислород стабильны; давление в кабине 15,1 фунтов на квадратный дюйм; и падает. Небольшая тряска на максимальной скорости и в течение 1 минуты.
Роджер. Отсюда у тебя все хорошо.
Хорошо, 25 ампер, и мощности достаточно.
Роджер. Ты отлично выглядишь.
Марк, 1 минута. Давление в кабине соответствует графику; топливо и кислород стабильны, 24 ампера; все электропитание в порядке.
Роджер. Угол наклона 56 градусов. Ты выглядишь...
Роджер. Моя презентация выглядит неплохо, она немного выравнивается. Чувствую, что программа презентаций начинается заново.
Роджер.
Небо становится совсем черным в 01:30. Уровень топлива и кислорода стабилен, давление в кабине стабилизировалось на отметке 6,2 фунта на квадратный дюйм, ток 22 ампера, мощность по-прежнему хорошая, один гребок по рысканию.
Роджер. Понял. Угол наклона 37 градусов. Ты отлично выглядишь.
Поддерживать.
Роджер. Компания BECO прибудет вовремя, и…
Ах, Роджер. Разберись в BECO.
Роджер, мне показалось, что это инсценировка. Ты это подтверждаешь?
Подготовка к показу?
Вы подтверждаете, что мы находимся на этапе подготовки?
«Аврора Севен», мы подтверждаем начало съемок.
Роджер, g достиг пика в 6,3.
Башня далеко. Ее нет. Светофор горит зеленым. Сейчас проверяю данные в системе BECO.
Роджер, Аврора Севен.
Проверка BECO завершена.
Роджер. Понял, всё в порядке. Это правильно?
Да, Роджер.
Через 3 минуты. Уровень топлива и кислорода остается стабильным; в кабине держится 5,8 [psia]. Энергоснабжение по-прежнему в норме; мое состояние хорошее.
Роджер. Угол наклона минус 2 1/2 градуса, и всё в порядке; всё хорошо.
Роджер. Я тебя прекрасно слышу, Гас.
Аврора Севен, ты молодец.
Роджер. Всё ещё читаю ваши сообщения. Немного сбою. В 30 лет моё состояние хорошее. Топливо и кислород стабильны. В салоне 5,8 [psia]; В салоне 5,8 [psia]. Электропитание хорошее, 25 ампер.
Роджер.
Четыре минуты. «Аврора Севен» стартует. Уровень топлива и кислорода стабилен; салон держится, 25 ампер; электроснабжение хорошее.
Роджер, Аврора Семь. Угол наклона минус 3 1/2 градуса. Всё в порядке.
Роджер, теперь я слышу тебя через бермудские антенны, и звук стал намного громче.
Роджер.
4 плюс 30 по моим часам. Топливо и кислород стабильны, 3,5 галлона. Уровень топлива в каюте 5,8 фунтов на квадратный дюйм; питание 25 ампер в норме.
Роджер, Аврора Севен. Вы прошли 0,8, V над VR 0,8.
Роджер. 0,8.
Хорошо, SECO включен. Позиционные датчики сработали. Я нахожусь в невесомости и начинаю разворот с электронным управлением. Дополнительное демпфирование в порядке.
Роджер. Ты здесь отлично выглядишь.
Periscope вышел, и....
У нас есть аппарат Go, способный совершать 7 витков в секунду.
Роджер. Приятные слова.
Роджер.
Хорошо, разворот остановлен. Я снижаюсь. Луна находится в центре иллюминатора, а ускоритель немного смещен вправо.
Роджер. Понял.
Электронное управление хорошо работает по всем осям; угол тангажа высокий; сейчас снижаюсь.
Роджер. Понял.
Роджер. Система управления по проводам очень хороша. Сейчас у меня усилитель расположен по центру окна, и самолет вращается очень медленно.
Роджер, Аврора Севен. Понял. Ты отлично звучишь.
Здесь очень тихо.
Из маршевого двигателя непрерывно течет поток бензина, белого бензина. Сейчас перейдем к ASCS.
Роджер. Понял.
Похоже, ASCS держится очень хорошо. Прямо подо мной находится небольшой остров.
«Аврора Семь», ожидайте информации о времени ретросеквенции.
Готов к работе.
Зона 1 B равна 17 17.
17 17 Роджер.
Роджер, подождите немного. На этом пока всё.
Роджер, время окончания орбиты.
Отправьте ваше сообщение.
Аврора Семь, время ретросеквенции для конца орбиты — 28 26.
01 28 26, Роджер.
Завершение миссии, 04 32 39.
04 32 39, Роджер.
Отрицательный 04 3, 04 32 39.
Роджер, Понимаю, 04 32 39.
Роджер.
Роджер, я скопировал.
Система ASCS выглядит хорошо, все двигатели с электронным управлением, похоже, исправны по всем осям. Собираюсь начать разбирать оборудование.
Аврора Семь.
Роджер, и контрольный список SECO выполнен. Она достигла пика в 6,3 г.
Cap Com. Конец.
Давай, Гас. Громко и ясно. Как мне?
Аврора Севен, командование Капитолия.
Роджер, всё ясно. Как я?
Аврора-7, Кейп-Коп. Конец связи.
Аврора-7, Кейп-Коп. Конец связи.
Говори громко и четко, Гас. Как я?
«Аврора Севен», Кейп-Кап-Ком. Если вы это читаете, ретроспективная задержка возвращается к нормальному режиму?
Ретро-задержка в норме. Понял.
... igee 86 [морских миль].
Роджер. Скопировал перигей 86 [морских миль]. Апогей не удалось достичь.
Марк. Один снимок усилителя. Сейчас буду передавать и записывать. 2, 3, 4, 5, 6,... 10, 11, 12 снимков усилителя, движущегося прямо по центру усилителя, прямо по центру окна.
Сейчас проверяю контрольный список подключения. Постоянное напряжение — основное. Предохранитель ретро-механизма выключен. Ретро-механизм выключен. Все приборы работают. Все батареи в порядке. Питание от сети переменного тока в порядке. А теперь, давайте посмотрим, где усилитель? Там внизу красивые узоры из облаков. Усилитель находится перед большим облачным узором. Кажется, я гораздо ближе к Земле, чем ожидал. Усилитель сейчас примерно в 2 милях от меня.
У меня есть несколько снимков ракеты-носителя, может быть, 17 или 18, все вместе. Затем, двигаясь к горизонту, север плавно переходит в юг. Вот луна, как раз заходит. В это время я перематываю пленку.
В воздухе плавают довольно крупные обломки. План полета составлен. Гироскопы отключатся в 12:33, и я буду использовать систему управления по проводам, чтобы отслеживать ускоритель. Я... это не очень хорошая задача на отслеживание. Наши скорости слишком близки к одинаковым. Я размещу его в центре правого окна, плюс. Я точно в центре — чувствую, что промахнулся. Опережаю себя по тангажу.
Высокие двигатели работают хорошо, точное сопровождение следует осуществлять только на низком положении по принципу «fly-by-wire». Следить за ускорителем на высоких высотах — сложная задача. Гироскопы довольно хорошо держатся в пределах допустимых значений. Прошедшее время — 13:56. В данный момент я потерял ускоритель из виду. Сейчас я получу данные о ретроцентре для радара Canary. Большой кусок...
Возвращение к гиросу без добавок или к обычному гиросу.
Аврора Севен. Это Канари Кэп Ком. Как читать? Конец связи.
Здравствуйте, командир Canary Cap. Аврора Севен. Слышу вас хорошо. Как я?
Мы вас хорошо и четко слышим. У нас есть радиолокационное сопровождение. Пожалуйста, оставайтесь в орбитальном положении.
Понял. Мой режим управления — электронное управление, гироскопы работают в обычном режиме, маневрирование отключено. Очень скоро я включу ретроградное управление и автоматическое управление. Конец связи.
Роджер. Не могли бы вы подтвердить, что ваш переключатель задержки ретроделей находится в нормальном положении?
Задержка ретроградного распространения — это нормально. Повторяю, задержка ретроградного распространения — это нормально.
Роджер. Пожалуйста, перейдите к краткому отчету, показаниям уровня топлива и кислорода.
Роджер. Топливо 103-100 [процентов]. Кислород 89-100 [процентов]. Энергоснабжение в норме. Состояние «Авроры-7» во всех отношениях отличное. Конец связи.
Понял. Повторите, пожалуйста, топливо. Конец связи.
Топливо 103-100 [процентов]. Более.
Роджер. Скопировано.
Пожалуйста, пришлите данные об артериальном давлении. Конец связи.
Роджер. Начинайте измерять давление прямо сейчас.
К западу от вашей станции я наблюдаю множество вихрей и завихрений облачных узоров. Фотографии на данный момент: 2, 3, 4, 5. Режим управления сейчас автоматический. Ускоритель находится прямо подо мной. Думаю, мои показания ориентации не совпадают с показаниями приборов. Вероятно, это из-за периода без гирофотосъемки. За исключением незначительного расхождения в показаниях ориентации, все идет нормально.
Можете подтвердить, что ориентация, система ASCS и система управления по проводам работают нормально?
Понял. Подожди.
Роджер. Canary, TS plus 5 проверен. Ручное управление удовлетворительно по всем осям. Электронное и автоматическое управление удовлетворительно по всем осям. Дополнительное демпфирование тоже в порядке. Конец.
Роджер. Я принял сигнал. У меня есть для вас новые данные о завершении орбиты, завершении миссии и времени первого полета в режиме Bravo. Вы готовы принять сигнал?
Подождите один.
Отправь своё сообщение, Канарейка.
Роджер. Время окончания орбиты: 01:28:17. Конец миссии: 04:32:27. 1 Браво 16 плюс 56. Вы поняли? Конец связи.
Роджер. Конец орбиты 01 28 17, Отель 04 32 39, 1 Браво 16 56. Конец.
Исправление. Аврора Семь, исправление 1 Браво. То есть 16 плюс 52. Конец.
Роджер. Понимаю. 16 52.
Понял. Высота апогея 143 [морские мили]. Перигей 86 [морских миль]. Вы меня поняли? Конец связи.
Роджер. 143 и 86 [морских миль].
Роджер. Вот время восхода и захода солнца. Восход солнца, первый оборот: 1 + 21 + 00. Восход солнца, второй оборот: 2 + 50 + 00. Восход солнца, третий оборот: 4 + 19 + 00.
Роджер, Канари. У меня пропадет сигнал, прежде чем я получу эти фотографии. Я хочу сделать несколько снимков. Попроси Мучеа, или, точнее, Кано, прислать их мне в таком порядке: закат, восход, закат, восход, перерыв, перерыв. Ты понял?
— плюс 41 плюс 20. Вы скопировали? Конец связи.
Это отрицательный результат. Мне придётся подождать некоторое время.
Я закажу их у Канна. Спасибо.
Измерьте артериальное давление. Ваша первая попытка оказалась неудачной, показания с земли не читались. Конец.
Хорошо. Программа выходит в эфир.
Аврора Севен. Это Кано на УВЧ/ВЧ диапазоне. Вы меня слышите? Конец связи.
Роджер, Кано Кэп Ком. Аврора Севен вас прекрасно понимает. А как насчет меня?
Роджер, Аврора Севен. Kano Cap Com вас прекрасно понимает. Добро пожаловать обратно, Скотт.
Роджер.
Пожалуйста, измерьте артериальное давление. Удерживайте кнопку в течение 4 секунд, а затем пройдите краткий инструктаж.
Роджер. Начинаем измерение артериального давления, ноу-ху. Мое состояние хорошее. Состояние капсулы хорошее. Заряд батареи 99-98%. Кислород 89-100%. В салоне все хорошо. Все источники постоянного тока в порядке. Все источники переменного тока в порядке, 22 ампера. Все показатели зеленые, и вы должны измерять артериальное давление. Конец связи.
Понял. Мы измеряем артериальное давление. Хотите проверить низкое давление в диапазоне UHF? Конец связи.
Понял. Сейчас переключаюсь на УВЧ-диапазон, ждите 15 минут.
Здравствуйте, Кано. Здравствуйте, Kano Cap Com. Низкий диапазон UHF Aurora Seven. Как вы читаете?
Аврора Севен. Kano Cap Com вас прекрасно слышит. Конец связи.
Роджер. Считываю то же самое. Возвращаюсь к УВЧ-диапазону.
Аврора Севен, Кано Кэп Ком. Как читать? Конец связи.
Кано, четко и ясно. Передайте свое сообщение.
Роджер, Аврора Севен. Вы собираетесь сейчас проводить процедуру погрузки и разгрузки? Конец связи.
Роджер. Я немного отстаю от графика полета. В данный момент мне не удавалось установить пленку MIT. Наконец-то она у меня есть. Очень скоро я расскажу о процедуре разблокировки гиромотора.
Роджер.
Итак, фильм MIT теперь доступен.
Система ASCS работает исправно.
В каком режиме вы сейчас находитесь?
Понял. Мой режим — автоматический, гироскоп в обычном режиме, маневрирование отключено.
Aurora Seven, Kano Cap Com. Убедитесь, что вы используете систему управления по проводам, прежде чем приступать к процедуре снятия ограждения.
Роджер. Роджер. Понял.
Полагаю, мне не удастся завершить съемки в MIT на этом этапе. Негатив, негатив, я могу исправить проблему. Слишком много пленки вытекло из кассеты, вот в чем была проблема. Сейчас пленка плотно вставлена. Сейчас буду устанавливать маленькую заднюю крышку.
В 00:29:43 мне впервые удалось сделать снимки горизонта на плёнку MIT. Фокусировка F8, 125-я секунда. Второй снимок — на юг, навстречу солнцу, прямо по моей траектории полёта. Третий снимок — 15 градусов северной широты, время полёта капсулы 00:30:17.
Сейчас убираем камеру. Сейчас переходим к процедуре извлечения гироскопа из клетки. Теперь управление по проводам. Гироскопы убираем в клетку. Теперь начинается маневрирование.
Резко наклонился вниз, рыскает влево.
Аврора-7, Аврора-7, Аврора-7. Это I.O.S. Com Tech на КВ и УВЧ диапазонах. Как читать? Конец связи.
Роджер, Indian Com Tech. Aurora Seven читает, ты слаб, но читабельно. Давай.
Аврора Семь, Аврора Семь. Это I.O.S. Com Tech на КВ и УВЧ диапазонах. Как читать? Конец связи.
Здравствуйте, командир индийского корабля «Аврора Семь». Всё ясно и понятно. Как я?
Здравствуйте, Indian Cap Com, Indian Cap Com, Aurora Seven. Как вы читаете?
Здравствуйте, Indian Cap Com, Indian Cap Com, Aurora Seven. Как вы читаете?
В 00:34:28 я увеличиваю температуру на вентиле подачи воды в каюту и на вентиле гидрокостюма до 6 градусов. Температура пара теперь составляет 65 и 75 градусов.
Отметьте пролив вдоль африканского побережья, примерно 20 секунд назад.
В данный момент я использую фильтр Airglow. Визор открывается, чтобы лучше рассмотреть его. Здравствуйте, командир индийского кейса, Аврора Севен. Вы меня слышите?
В данный момент срабатывает переключатель маневра, и я собираюсь вручную выровнять самолет относительно ретроградного положения.
Радиостанция вызывает "Аврора-7". Повторите ещё раз.
Хорошо. Мне потребовалось некоторое время, чтобы правильно сформировать свои взгляды. Еще три снимка, сделанные на пленку MIT: 2, 3, прямо на Солнце, через 00:39:42.
Итак, продолжаем...
Сейчас на камеру устанавливается большая задняя панель. Был период, когда ничего не записывалось, потому что я выключил режим VOX, вместо того чтобы записывать. Большая...
В 00:43:02, кажется, мои гироскопы правильно выровнены.
Что же, черт возьми, случилось с перископом?
О, темно, вот что случилось. Оно обращено к темной земле. Закат F16 до F, хорошо; начнем с F16. На севере, двигаемся на юг. Попробуйте что-нибудь на 250.
Темнеет. Дайте-ка посмотрю. Поговорю как-нибудь. О, посмотрите на это солнце.
F11.
F5.6 Это были последние четыре, F3.8. Довольно темно. У меня даже не было времени адаптироваться к темноте.
Фотоподсветка выключена. В этот момент свет в салоне загорится красным. О, боже, какой широкий, прекрасный, прекрасный красный свет, как на фотографиях Джона. Переключимся на электронное управление.
Это отражение. Это отражение в окне. Очень жаль.
Я вижу, что на данный момент запись идёт не в режиме VOX. Перейду к передаче. У меня Венера, она приближается к горизонту.
Она находится примерно на высоте 30 градусов. Только-только начинает появляться в поле зрения. Яркая и неподвижная. Я не могу... я вижу другие звезды ниже Венеры. Вернусь к ASCS в это время.
Яркая, яркая голубая полоса на горизонте по мере того, как солнце опускается все ниже и ниже — полоса на горизонте все еще светится. Она выглядит в пять раз шире — диаметра солнца. Сейчас у меня 00:47:34.
Уже почти стемнело, и я не могу поверить, что нахожусь здесь.
О боже, я израсходовал слишком много топлива.
Что ж, мне придётся увеличить расходы. Так, давайте посмотрим, я сейчас иду в ASCS.
В данный момент уровень топлива у меня 75-100 процентов. Окно — это окклюзия Венеры? Нет, это не так. Венера не окклюдировалась. Я достаю оборудование для измерения окклюзии Венеры.
В кабине слишком много красного света из-за временной корреляции. Венера находится над горизонтом.
Аврора Севен. Это Muchea Cap Com. Как вы читаете?
Привет, Muchea Cap Com, Aurora Seven. Громко и четко. Как дела, Дик?
Рог. Всё идёт отлично, папа. Звучит очень хорошо. Как дела?
Роджер. Дела идут очень хорошо. Мое состояние отличное. Состояние капсулы отличное. Режим управления нормальный. Автоматические гироскопы работают нормально, маневр отключен. Топливо 72-100 [процентов]. Кислород 88-100 [процентов]. Все в норме, за исключением... того, что я немного отстаю от плана полета. Конец связи.
Роджер. Понял.
Сейчас начинает повышаться артериальное давление.
Хорошо. Измеряется артериальное давление. Мы рекомендуем воздержаться от физических упражнений во время измерения давления, так как температура повышена.
Понял. Вот что я думаю о температуре скафандра. С момента старта я дважды повышал её на 10 градусов. А теперь она примерно на 15 градусов выше стартовой отметки. Температура пара в паровых клапанах показывает 69 и 80 градусов. Я попробую ещё раз повысить или понизить температуру, увеличив скорость потока пара. Если это не сработает, я выключу их и начну с более низкой температуры. Конец.
Рог, понял. Я сообщу тебе время ретроспективного анализа, пока ты будешь измерять артериальное давление. Конец орбиты — 01:28:18. Конец миссии — 04:32:28.
Роджер. Понятно. Конец орбиты 01 28 18 и 04 32 28 для обозначения конца орбиты. Конец. Завершение миссии.
Подтверждаем. Мы указываем, что ваши часы отстают на 1 секунду, и это компенсируется.
Роджер. Спасибо.
Сейчас время по Гринвичу — приближается 13:36:57. Марк.
Роджер. Мой GMT и мой резервный GMT работают в унисон, GMT завершен.
Это очень хорошо.
Хорошо, если вы готовы, я проведу экстренную проверку голоса. Для этого мы отключим УВЧ и ВЧ передатчики, чтобы вам не пришлось регулировать громкость.
Роджер, готов помочь.
Аврора Севен. Muchea Cap Com. 1, 2, 3, 4, 5, 5, 4, 3, 2, 1 команда голоса. Как вы читаете?
Роджер, Дик. Чтение вашего голоса в экстренной службе очень четкое.
Отлично, отлично. Переключаюсь обратно на УВЧ.
Роджер.
Aurora Seven, Muchea Cap Com на UHF. Как вы читаете?
Роджер. Связь с командиром Мучеа. Громко и ясно. Передайте Джерри, Гасу, Льюису и всем остальным, с кем я работал, привет. Джон Уиттлер, если увидишь его, скажи ему, чтобы он оседлал Бутча. Стоп, стоп. Ваша облачность такова, что я могу ожидать увидеть свет или вспышки в Вумере? Конец связи.
Роджер. Здесь облачность составляет 3000 морских миль, слоистая, и мы думаем, что вы, вероятно, увидите их сквозь облака. В Вумере ясно.
Роджер.
Семь из Мучеа. Не могли бы вы прислать нам еще одно измерение артериального давления?
Роджер. Начиная с сегодняшнего дня.
В данный момент мы вышлем вам Z-калорийный образец.
Роджер. И... отправляй. Я... тебе будет интересно узнать, что у меня сейчас нет луны. Горизонт хорошо виден с моего нынешнего положения; это в 00:54:44. Я думаю, что горизонт на темной стороне без луны очень хорошо подходит для определения тангажа и крена. Звезды достаточно хороши для определения рыскания, может быть, 2 минуты слежения. Конец связи.
Роджер, понял. Звучит очень хорошо. Калибровка Z выключена; калибровка R включается. Марк.
Предлагаю вам вернуть регулятор подачи топлива на первую черную отметку.
Роджер. Я попробую. Съехать совсем вниз и подняться чуть ниже того места, где я был.
Понял. Температура вашего скафандра немного понизилась.
Повтори ещё раз, Дик.
Температура вашего гидрокостюма снизилась, и это хорошо.
Ну, это результат недавнего увеличения потока. Я думаю, что... я попробую увеличить, а не уменьшить.
Здравствуйте, Вумера Кэп Ком, Аврора Севен. Вы меня слышите?
Роджер. Это Вумера. Это Вумера Кэп Ком. Слышу вас хорошо. Как я?
Это Muchea Cap Com. С вами свяжутся не раньше, чем через 3 минуты.
Роджер. Давай, Дик. Просто пытаюсь донести информацию о сигнальной ракете.
Роджер. Понятно. Я дам вам настройки, корректировку, положение для первого маневра в данный момент. Это будет +80 градусов по рысканию и -80 градусов по тангажу.
Роджер, понял, Дик. Плюс 80 градусов рыскания, минус 80 градусов тангажа.
Роджер. Хорошо. Теперь в Cape советуют оставить положение купальника в том же виде, поскольку он опускается.
Роджер. К вашему сведению, я немного увеличил показания. Сейчас мои показания составляют 7 [psia] и 7 [psia] в скафандре и кабине. Какие у меня температуры инвертора и подруливающих устройств, Дик? Они в порядке?
Рог. Мы теряем тебя. Мы теряем тебя в воздухе и на земле. Не мог бы ты связаться с Вумерой в данный момент?
Роджер.
Аврора Севен, Аврора Севен, это Вумера. Слышу вас громко и четко. Как я?
Роджер, Вумера. Я вас тоже хорошо слышу. Мне бы хотелось увидеть показания температуры моего инвертора — и отметку на вашем сигнальном факеле. Конец связи.
Роджер. Примерно через 2 минуты у нас будет вспышка. Мы сообщим вам показания температуры.
Понял. И к вашему сведению, функция Rate Command работает по всем осям. Конец связи.
Роджер. Скорость — скорость. Командование по всем направлениям.
Это означает, что все системы управления работают удовлетворительно. Конец.
Роджер. Понятно. Все системы в порядке. У нас есть данные о ваших температурах. Ваш инвертор на 150 Вт — 152 градуса. Ваш инвертор на 250 Вт — 167 градусов. Принято? Конец связи.
Роджер. Скопировано, спасибо. Жду ответа.
Мы будем использовать сигнальные ракеты. Все четыре будут запущены примерно на скорости 0,58 + 30. Зона покрытия — восемь на восемь футов.
Роджер. Сейчас у меня рыскание плюс 80 градусов, тангаж минус 80 градусов.
Понял. Мы сообщим тебе примерное время, когда подойдем к проверке сигнальной ракеты.
Роджер.
Это Вумера, командир экипажа, номер семь. Хирург сообщает, что все системы здесь в порядке. А специалист по системам сообщает, что на его панели все в порядке.
Роджер. Спасибо. Мне тоже нравится.
Роджер. Ваш голос слышен четко и ясно. Скоро будет проверка на сигнальную ракету — примерно через 25 секунд.
Роджер.
Хороший показатель поражения наземных целей с воздуха.
Роджер. Перехожу на электронное управление. Это не так дорого.
Понял. Электронное управление, ручное управление включено. Утверждаете?
Ручной режим — нет, я теперь управляю исключительно электронным способом.
Роджер. Скоро испытание сигнальных ракет. Ждите. Марк 00 [плюс] 58 плюс 30. Все четыре сигнальные ракеты запущены.
Аврора Семь, Аврора Семь, это Вумера. Как читать? Конец связи.
Роджер. Слышу тебя отчетливо. Ищу твои сигнальные ракеты. Жди.
Роджер. У нас осталось примерно 60 секунд.
Температура воздуха достигла минус 50 градусов.
Роджер. Отступаю. Спасибо, спасибо. Отступаю.
У меня нет ваших сигнальных ракет. Простите, Вумера.
Повтори ещё раз, Севен.
С вашими сигнальными ракетами ничего не получилось. Ваши сигнальные ракеты у меня не видны.
Скопировано. По-видимому, облачное покрытие слишком плотное.
В данный момент у меня обширное облачное покрытие... подождите.
Вы пробовали использовать функцию Aux Damp в режиме электронного управления дроссельной заслонкой, чтобы проверить, сохраняете ли вы заданное положение самолета?
Нет. Я проверил, что Aux Damp работает удовлетворительно. Конец.
Роджер. Понял.
У меня под ногами какие-то огни. Подождите, я попробую их опознать.
Роджер. Вилко.
Аврора Севен, Аврора Севен, это Вумера Кэп Ком. Вы меня слышите? Конец связи.
Громко и ясно, Вумера. Вперед.
Роджер. Не могли бы вы сейчас кратко сообщить нам о ситуации?
Понял. Мой режим управления — электронное, гироскопы свободны, переключатель маневров выключен. Топливо 75-85 [процентов], кислород 88 и 100 [процентов]. Подождите, пока я вытащу шайбу из воздуха. И всё очень хорошо. Конец связи.
Роджер. У тебя непостоянная температура. Какая у тебя температура в скафандре? Конец связи.
Понял. Температура скафандра сейчас 70 градусов. Температура скафандра 70 градусов. Выхлоп пара 70 градусов. Выхлоп из кабины 80 градусов.
Роджер. Вы подтверждаете, что вы стоите спиной к черной метке писца?
Это отрицательно. В этот момент я установил оба параметра на семь, и увеличение значения привело к снижению температуры костюма. Думаю, я хотел бы попробовать использовать их на этом уровне еще немного. Конец.
Роджер. Понял. Полагаю, сейчас самое время перекусить перед сном.
Роджер. Я скоро к этому вернусь.
Роджер. Ты начинаешь немного терять контроль над собой или сдавать позиции.
Роджер.
Вы готовы в скором времени отправиться в дрейфовый полет?
Роджер. Я могу это сделать прямо сейчас. Ночью он зевнул…
...это утвердительно?
В данный момент я собираюсь совершить дрейфовый полёт. Конец связи.
Роджер.
Гироскопы заблокированы. Скорость рыскания составляет примерно 2 градуса в секунду. Все гироскопы показывают нулевое значение. Корвус находится прямо надо мной. Я рыскаю над ним. Я чувствую, что мое положение — линия обзора почти — почти вертикальное.
Сейчас я нахожусь только в режиме записи VOX. Прошло 01:04:00. Я изучаю звездные карты.
Покрытие звездной карты настолько блестящее, что из-за отражения читать ее невозможно.
Мне нужно просто включить белый свет, вот и всё.
В 01:05:00.
Меня совершенно не волнует отношение окружающих. Я знаю, что живу в своё удовольствие. Луна совсем недавно проплыла мимо окна.
Давайте посмотрим, что же я могу сделать? В данный момент я раскачиваю руки взад-вперед, и это отображается на стрелках крена, рыскания и тангажа. Двигая туловищем, я могу заставить стрелку скорости тангажа перемещаться на 1 градус в секунду. Стрелка крена очень чувствительна к этому. Стрелка рыскания тоже. Давайте посмотрим, сейчас я открою визор. В капсуле плавают несколько крошек еды.
В 01:06:106 — через 1 минуту, 1 час и 7 минут — я превышаю шкалу и оцениваю свой уровень примерно в 8 баллов по шкале «кабина» и «сьют».
Здравствуйте, здравствуйте, Canton Com Tech, Canton Com Tech, Aurora Seven. Слабо, но читаемо. Продолжайте.
Аврора Семь, Аврора Семь. Это Canton Com Tech, Canton Com Tech. Вы читаете? Конец связи.
Здравствуйте, Canton Com Tech, Aurora Seven. Всё хорошо. Как я?
Еда... привет, Canton Com Tech, Aurora Seven. Как вы читаете?
Здравствуйте, Canton Com Tech, Aurora Seven. Как вы читаете?
Эта еда сильно рассыпалась.
Первый приём пищи в 01:08:52.
Здравствуйте, Canton Com Tech, Canton Com Tech, Aurora Seven на КВ. Как вы читаете?
Семь, это Canton Com Tech. Вы меня слышите?
Canton Com Tech, Aurora Seven. Громко и четко. Как читать Aurora Seven на КВ? Конец связи.
Аврора Семь, Аврора Семь. Это Canton Com Tech. Вы читаете? Конец связи.
Роджер, Canton Com Tech. Всё ясно и понятно. Как мне?
Аврора Семь, Аврора Семь. Это Canton Com Tech. Вы меня слышите?
Здравствуйте, Canton Com Tech, Canton Com Tech, Aurora Seven. Всё чётко и ясно. Как я?
Это Кантон. Громко и четко, «Аврора Севен». Можете начать с краткого репортажа?
Роджер. Я читаю ваши сообщения уже некоторое время. Пытался связаться с вами по КВ-диапазону, но безуспешно. Моё состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления — электронное; гироскопы закрыты; маневрирование отключено. Уровень топлива 74-85 [процентов]. Кислород 87-100 [процентов]. Температура в кабине немного высоковата — 104 [градуса]. Температура пара в скафандре — 70 [градусов], в кабине — 80 [градусов], но я думаю, что они снижаются. Конец связи.
Роджер. Вы хотели бы проверить показания вашей телеметрии? Конец связи.
Роджер. Мои... мои гиросы сейчас закрыты. Подождите немного.
Готов к работе.
Я начинаю замечать то, что, как мне кажется, является... да, это определенно низко расположенная облачная структура.
Роджер.
Я... давайте посмотрим, Кантон, у вас есть точное время восхода солнца для первого витка? Конец связи.
Повтори ещё раз, Аврора Севен.
Время восхода солнца для первого витка. Конец.
Время восхода солнца у меня равно 1 плюс 21 плюс 00.
1 плюс 21,00. Роджер. Спасибо.
Вы чувствовали себя комфортно при температуре тела 102 градуса? Могли бы вы прокомментировать, насколько вам комфортно.
Нет, я не думаю, что это правильно. Мой визор был открыт; сейчас он закрыт. Не могу представить, что мне так жарко. Мне вполне комфортно, но я немного потею.
Роджер. Можете подтвердить, что лицевая панель закрыта и будет закрыта во время пролета над Гуаймасом.
Верно, Джордж. Я оставлю лицевую панель закрытой. Я съел один кусочек бортовой еды. Она сильно крошится, и мне очень не хочется ее пачкать, к тому же я выпил около четырех глотков воды.
Роджер, четыре ласточки воды.
Вы хотите начать свой комментарий сейчас, касающийся слоя дымки — вот оно что... — и одновременно подтвердить, что план полета выполняется по расписанию.
Роджер. Я не могу подтвердить, что план полета полностью выполняется по расписанию. На закате я не смог увидеть отдельный слой дымки — того же самого — на той же высоте над горизонтом, о котором сообщал Джон. Я внимательно понаблюдаю на восходе солнца и посмотрю, смогу ли я его заметить. Конец связи.
Роджер.
Все показания здесь, внизу, кажутся нормальными. Капсула выглядит хорошо отсюда.
Роджер, тот самый...
...по вопросам вы можете продолжить свои наблюдения. Конец.
Роджер. Спасибо, Джордж, увидимся в следующий раз.
Хорошо, Скотт. Удачи.
Аврора Севен, Гавайи, коммуникационные технологии. Как вы меня понимаете? Конец связи.
Сейчас я в режиме записи VOX. Слышу, как зовут Гавайи, ха-ха, зовут Гавайи. Переключусь на прямую передачу и посмотрю, сможем ли мы поймать сигнал Гавайев.
Здравствуйте, Hawaii Com Tech, Aurora Seven на КВ. Всё хорошо слышно. Как у меня дела?
Здравствуйте, Hawaii Com Tech, Hawaii Com Tech, Aurora Seven. Громко и четко. Как читать ВЧ-сигналы? Конец связи.
Сейчас буду только записывать, пока не переключусь обратно на УВЧ.
Привет, Гавайи, привет, Hawaii Com Tech, Aurora Seven. Слабо, но читабельно. Вперед.
Аврора Семь, Аврора Семь,... на КВ, УВЧ. Как это читается? Конец связи.
Роджер. Гавайи, Com Tech. Aurora Seven читает вас громко и четко. Как я?
Аврора Севен. Гавайи, коммуникационные технологии. Как вы читаете?
Хорошо. Я нахожусь в 01.19.02. Несколько раз бывал в полной дезориентации. Там прямо передо мной виднеется Кассиопея, и я вертлюсь, чтобы сфотографировать восход солнца. На востоке небо довольно светлое.
В этот момент загорелся индикатор переизбытка воды в каюте. Придётся спуститься вниз и выключить его. Уровень воды в купальном костюме всё ещё высокий. Указатель уровня воды в каюте показывает +9, во что трудно поверить.
Моя температура, температура моего тела совсем не кажется плохой. Мой костюм — да, температура моего костюма тоже снизилась.
Но температура пара из пароотводящего отверстия по-прежнему составляет около 70 градусов.
У меня есть светлячки. Привет, Гуаймас.
Я вижу частицы. На рассвете я стоял спиной к солнцу и не видел частиц — просто… просто повернулся на 180 градусов, я смог их заметить… вот так… Подождите, кажется, я вижу больше.
Да, было одно, хаотичное движение — некоторые даже, казалось, двигались вперед. Одно такое есть снаружи. Почти как легкая снежинка, попавшая в водоворот. В данный момент они не светятся собственным светом.
Это может быть иней от двигателя.
В данный момент будет осуществляться только запись.
Состояние невесомости — это благословение, не больше и не меньше.
В данный момент я фотографирую крупные облачные массивы над Тихим океаном в южном направлении.
В данный момент я постепенно склоняюсь к ретроградному отношению.
Здравствуйте, Guaymas Com Tech. Aurora Seven. Громко и четко. Как я?
Понял. Аврора Севен, это Guaymas Cap Com. Как дела? Конец связи.
Роджер, Гуаймас, громко и четко. Мой режим управления теперь — электронное; гироскопы закрыты, я внутри — маневрирование отключено. Я сразу перейду в автоматический режим. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее. Топливо 69-69 [процентов], кислород 88-100 [процентов]. Температура пара в кабине поднялась до +10, я думаю, это неверные показания датчика, а температура пара в скафандре медленно снижается, сейчас показывает 68 [градусов]. Конец связи.
Роджер. Понял, 68 [градусов]. Насколько вам комфортно при такой температуре? Конец связи.
Роджер. С моим телом все в порядке. Сейчас я отслеживаю очень маленькую частицу, одну изолированную частицу, примерно... а вот еще одна, очень маленькая, возможно, легкая снежинка.
Роджер. Мы зафиксировали... у вас неверные показания температуры тела, 102,4 градуса, вероятно, ошибочные.
Не могу поверить. Температура моего гидрокостюма показывает 60 градусов, и я чувствую себя вполне комфортно. Уверен, я бы потел сильнее, если бы температура была 102 градуса.
Температура внутри гидрокостюма около 61 градуса, так что всё выглядит довольно хорошо.
Роджер.
Роджер. Похоже, мы можем попробовать совершить второй виток, так как у тебя всё в порядке.
Роджер. Я надеялся, что ты это скажешь, Гордо.
Вы начинаете немного экономить топливо и, возможно, даже немного чаще использовать топливо, которое обычно заправляет вручную.
Роджер. Справлюсь.
Роджер, ты готов к калибровке Z и R?
Роджер, отправь их.
Сейчас включится Z-калория.
И, обратите внимание, прибрежный проход.
Повторите ещё раз.
Марк, прибрежный проход, приближаюсь к Нижней Калифорнии.
Хороший.
Как это выглядит?
Половина покрыта облаками, а другая половина сухая. Передай, Гордо, это сообщение от меня всем войскам в Гуаймасе?
Привет, друзья, поздравления в Мексике и особенно моим друзьям из Гуаймаса. Desde el espacio снаружи, su pais esta cubierto con numbes - и es - также - se muy bello. Это время очень хорошо. Buena suerte desde Auror Siete.
Роджер, большое спасибо, друг.
Ха-ха, ладно.
Измерьте нам артериальное давление.
Ну вот.
Роджер, ты... я бы хотел передать тебе твое время в рамках программы 2 Alpha, Скотти.
Роджер.
Роджер, время 2 Alpha — 01:36:13, GMT — 14:21:30. Это учитывает ошибку ваших часов.
Это 02 36 13?
Роджер, 01 36 13.
Роджер, 01 36 13 для 2 Альфа.
Для игры в гольф звоните по телефону 03 00 31.
Роджер, 03:00:31, для игры в гольф.
На это есть запись в системе GMT ​​от 15 45 48.
Роджер. Готов к... моей отметке на радиолокационном тесте над Уайт-Сэндс.
Роджер.
Принято. Переключатель режимов.
Начинаем.
Нет, сначала мне нужно привести себя в порядок ради тебя, Гас. Так ничего не получится, я имею в виду Купа.
Роджер.
Ты всё ещё читаешь наши сообщения, Скотти?
Понял. Всё ясно и понятно.
Я вас тоже слышу. Вы уже прошли проверку на радар?
Это отрицательный результат. Боюсь, у меня ничего не получится, Гордо, если я не получу эти настрои поближе.
Роджер. Мы считаем, что ваше отношение сейчас абсолютно нейтральное.
Роджер. Гироскутеры находятся в клетке.
«Аврора Севен», это Кейп Кейп Ком по экстренным вопросам.
Роджер, Кейп. Всё ясно. Как я?
Всё чётко и ясно. Я возвращаюсь к КВ/УВЧ диапазонам.
Роджер.
Вы готовы к своему второму сезону на канале Bravo?
Понял. Отправьте 2 "Браво".
Роджер. 01 49 30.
Роджер. А время Чарли указано номинально.
Хорошо. Подождите один.
Хорошо, Гас, мой статус в порядке; режим управления — электронное; гироскопы по-прежнему в защитной решетке; маневр отключен. Топливо 62 и 68 [процентов]. Небольшой прирост топлива; горит индикатор уровня топлива; горит индикатор избытка воды в кабине. Попробую сразу включить автоматический режим.
Роджер. Можете измерить нам артериальное давление?
Роджер. Сейчас посмотрю, какое давление.
А после того, как пропадет поддержка голосовой связи на iOS, буду использовать Zanzibar в этом районе.
Роджер. Я слышал, как звала IOS, но не смог его поднять.
Роджер.
«Аврора Семь», используйте обычный способ запуска воздушных шаров.
Роджер.
И вы собираетесь поставить мне за это оценку?
Роджер. Один раз за прошедшее время 01:37.
01 37. Роджер.
Понял. Через 2 минуты Эхо будет почти прямо над головой.
Роджер.
Не могли бы вы сообщить нам температуру пара в кабине и температуру в костюме?
Роджер. Температура пара в скафандре 69 градусов, а в кабине +11. Она резко упала, когда загорелся индикатор избытка воды в кабине. Думаю, я попробую еще раз увеличить поток воды в скафандре. Если это не сработает, я переключусь на закрытый режим и начну все сначала.
«Аврора Севен», сократите потребление воды в своей каюте.
Хорошо. Вода в каюте возвращается. Начну с двух градусов. Это на 20 градусов ниже спускового значения.
Роджер. Я дам тебе Z-калорийность.
Роджер.
Хорошо. Я дам вам R-калькулятор.
Пожалуйста.
Аврора Семь, командир корабля. Вы меня слышите?
Понял. Всё ясно и понятно.
Роджер. Здесь всё выглядит хорошо, кроме расхода топлива; тебе лучше повнимательнее за этим следить.
Роджер.
Аврора Севен, вы уже запустили воздушный шар?
Это отрицательный результат. Оставайтесь на связи.
Воздушный шар раскрыть, сейчас же. Шар уже взлетел и улетел. Я, я вижу его далеко, но... мне кажется, он уже далеко и неуклонно уплывает. Я не вижу лески. Я не вижу, чтобы кто-то пытался его надуть. Он просто улетает.
В этот момент я вижу лишь прямоугольную фигуру, падающую примерно в 200 ярдах позади, едва различимую; а теперь подождите, вот линия. Это было укрытие, воздушный шар вылетел.
Понял. Воздушный шар слетел.
Это Роджер.
Здесь ускорение очень незначительное.
Аврора Севен, воздушный шар надулся?
Воздушный шар частично надут. Он не плотно прилегает. Я его потерял в данный момент. Подождите, я скоро дам вам более точные показания.
Начинается колебание.
Это колебания воздушного шара?
Да.
Трос всё ещё не натянут. У меня есть несколько фотографий, где трос просто колышется сзади. Я бы сказал, что у нас колебания примерно один цикл в минуту. Это касается как тангажа, так и рыскания.
Сколько циклов в минуту?
Один цикл в минуту, или, возможно, один цикл за полторы минуты.
В это время луна находится чуть выше горизонта.
У меня есть фотография воздушного шара.
Аврора Севен, командир. Повторите ваше последнее сообщение.
Роджер. Мне нужно убрать стиральную машину.
Роджер.
«Аврора-7», «Аврора-7». Это рейс на Бермуды. Как читать? Конец связи.
Роджер. Компания Bermuda Flight, я вас прекрасно понимаю.
Выключите переключатель вибромотора.
Роджер. Фазовый сдвигатель.
Отметка!
Фазовый сдвигатель выключен.
Фазовый сдвиг включен.
Аврора Севен, Капитан связи. Какой режим управления?
Электронное управление рулём.
Спасибо.
Рейс на Бермуды. Как вы читаете?
Здравствуйте, Bermuda Flight. Слышу вас хорошо. Как дела?
Пожалуйста, измерьте артериальное давление. Я вас хорошо слышу.
Роджер. Сейчас начнет повышаться давление.
В этот момент я потерял из виду воздушный шар.
Роджер.
Кроме того, на Бермудах воздушный шар не только колеблется конусообразно по тангажу и рысканию, но и, кажется, колеблется внутрь и наружу по направлению к капсуле; и иногда трос натянут, а иногда довольно слабо.
Сейчас он отклоняется от траектории полета примерно на 50 градусов.
Фотографии вихревых потоков, сделанные к востоку от Бермудских островов, сейчас очередь из воздушных шаров очень узкая.
В 01:45:30 я полностью перекрыл подачу воды в каюту (или вентиль подачи воды в скафандр) и снова поднял ее до единицы.
Сейчас я заклеиваю скотчем индикаторы уровня топлива, готовясь к переходу на тёмную сторону. Думаю, также заклею скотчем излишки воды в каюте. Такое освещение не совсем подходит для...
Здравствуйте, Canary Cap Com. Аврора Севен. Громко и ясно. Как я?
Аврора Семь, Аврора Семь, это Канари Кэп Ком. Как читать? Конец связи.
Здравствуйте, Canary Cap Com. Аврора Севен. Громко и ясно. Как я?
Понял. Вы приближаетесь к зоне действия УВЧ-диапазона. Продолжайте краткий репортаж. Конец связи.
Роджер, Канари. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления автоматический; гироскопы работают нормально; маневр отключен. Топливо 51-68 [процентов], кислород 85-100 [процентов]; температура пара в кабине повышается и показывает около 19, температура пара в скафандре по-прежнему 70 [градусов]. Я обнулил показания и установил их на единицу. Конец связи.
...температура выхлопных газов в салоне. Превышена.
Температура выхлопных газов в салоне снова поднимается до 19. Превышение допустимого уровня.
Роджер. Вы занимались дрейфовыми полётами? Конец связи.
Это Роджер. Я довольно много летал в режиме дрейфа над Вумерой и Кантоном. Конец связи.
Роджер. Вы заметили какие-нибудь слои дымки? Конец связи.
Роджер, я действительно наблюдал слои дымки, но не те, которые отделялись от горизонта, как мы ожидали и о которых сообщал Джон. В следующий раз я буду внимательнее наблюдать и постараюсь увидеть их после захода солнца. На светлой стороне нет ничего, кроме яркого, переливающегося синего слоя, который отделяет сам горизонт от глубокой черноты космоса. Конец связи.
«Аврора Семь», ваши показатели быстро падают. Ваши показатели падают. Центр управления ртутью (MCC) обеспокоен расходом топлива как в автоматическом, так и в ручном режимах. Они рекомендуют вам экономить топливо.
Роджер. Передай им, что я тоже обеспокоен. Постараюсь экономить топливо.
Аврора Семь, Аврора Семь, я тебя не понимаю. А ты читаешь комиксы про Кэнари? Конец связи.
Роджер. Канари, скопировала ваше сообщение. Конец связи.
Роджер. Понятно скопированное сообщение о топливе и расходе.
Это Роджер.
Местный хирург запросил передачу данных об артериальном давлении.
Ваше кровяное давление сейчас начнет расти.
Мы получаем аналогичные товары на Канарских островах, и они выглядят хорошо.
Роджер.
Компания Canary Systems сообщает, что все показания телеметрии в норме.
Роджер. Рад это слышать.
Аврора Севен, есть ли у вас какие-либо новости о результатах испытания воздушного шара? Конец связи.
Роджер. Воздушный шар колеблется по дуге примерно в 100 градусов. Он часто исчезает из поля зрения. В данный момент он почти вертикальный. Отметьте прибрежный пролив в это время — похоже, так и есть — я пытаюсь сказать вам, что он колеблется на 180 градусов, вверх и вниз. Конец связи.
Она также то натягивается, то ослабевает. Иногда леска натянута, а иногда нет.
Когда я смотрю вправо, у меня возникает ощущение, что…
Привет.
Это Кано. Как читать? Конец связи.
Привет, Кано. Аврора Семь. Громко и ясно. Как я?
Аврора Семь, Аврора Семь, это Кано. Как читать? Конец связи.
Привет, Кано. Всё ясно. Как я?
Аврора Семь, Аврора Семь, это Кано. Как читать? Конец связи.
Кано, это Аврора Севен. Слышу тебя хорошо. Как я?
Аврора Севен, Кано Кэп Ком. Каков ваш статус? Конец связи.
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейчас я использую режим автоматического управления (ASCS). Я потратил дополнительное топливо, пытаясь сориентироваться после ночной стороны. Думаю, это из-за противоречивых требований плана полета. Мне следовало сначала сориентироваться, а затем заняться другими задачами. Думаю, оставаясь в автоматическом режиме, я смогу предотвратить чрезмерный расход топлива. А воздушный шар то виден, то не виден. Я понятия не имею, где он сейчас, и, похоже, он беспорядочно перемещается туда-сюда, вот и все, Кано.
Роджер, Аврора Севен. Вы еще раз проверите нам давление?.. Конец связи.
Роджер. Артериальное давление в эфире.
Аврора Севен, как ты себя чувствуешь? У тебя немного повысилась температура тела. Как ты себя чувствуешь? Конец связи.
Роджер. Я чувствую себя хорошо. В прошлый раз мне кто-то сказал, что было 102 градуса. Я не чувствую, знаете ли, что мне так жарко. Температура в кабине 101 градус. Я читаю показания 101 градуса, а температура в скафандре 74 градуса.
Вы потеете?
Слегка, на лбу.
После того, как я уменьшил температуру воды в скафандре, температура пара в паровом отверстии скафандра немного повысилась — сейчас я увеличиваю ее с одного до двух. Это должно снизить температуру. Температура пара в паровом отверстии кабины снова поднялась до 40 градусов.
Роджер, Аврора Севен, сейчас всё в порядке. Похоже, мы потеряли показания температуры тела с предыдущих станций. Сейчас у нас 102 градуса, но главное, чтобы вы сейчас чувствовали себя хорошо.
Роджер, я чувствую себя прекрасно.
Видно ли что-нибудь из Гвинейского залива?
Роджер. Я только что... только что проехал береговую линию, и сейчас нахожусь над сплошной облачностью.
Роджер, Аврора Севен. Не могли бы вы передать привет народу Нигерии?
Роджер, пожалуйста, передай привет и наилучшие пожелания от меня и моих соотечественников всем африканцам. Конец связи.
Роджер. Большое спасибо. Уверен, это будет оценено по достоинству. Конец связи.
Роджер.
Аврора Семь, Кано. Мы всё ещё на связи? Конец связи.
Повтори ещё раз, Кано.
Роджер. Не могли бы вы в нескольких словах повторить, почему, по вашему мнению, расход топлива был отличным? Конец связи.
Я израсходовал его — вручную и с помощью электронных двигателей на тёмной стороне, как раз перед восходом солнца. Думаю, на втором и третьем витках я смогу значительно сократить расход топлива. Конец.
Роджер. Понял. Конец связи.
Вы начали адаптацию к ночному режиму? Конец.
Роджер
Аврора Севен, Кано. Просто к вашему сведению, инвертор на 250 Вт сейчас работает на 180 градусах. Конец связи.
Повторите, пожалуйста, ещё раз.
... Над.
В данный момент, о-о, этот проклятый пакет с едой — просто проблема.
На самом деле, проблема не в пакете с едой, а в самой капсуле. Она раскрошилась. Я боюсь открывать пакет, опасаясь, что крошки разлетятся по всей капсуле.
Здесь очень тихо.
Роджер: Занзибар. Громко и четко. Как читается «Аврора Семь»?
Аврора-Семь, Аврора-Семь, это Zanzibar Com Tech, передаю сигнал на КВ/УВЧ. Принимаете? Конец связи.
Роджер. Всё ясно. Как дела, Занзибар?
«Аврора Севен», «Аврора Севен», это Zanzibar Cap Com. Читать, ты слаб, но читабельно. У тебя есть для нас краткий отчет?
Понял. Моё состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления автоматический; гироскопы работают нормально; маневр отключен. Топливо в системе управления 51% и 69%; кислород 82% и 100%. Это почти всё, за исключением того, что мне пока не удалось снизить температуру пара в скафандре значительно ниже 70 градусов. В данный момент температура пара, или клапана управления водой, установлена ​​на 4 на предстартовой отметке. Возможно, она слишком высокая. Сейчас выключаю его и устанавливаю на 3, на этом уровне находится кабина. Конец связи.
«Аврора Севен», командование аэропорта Занзибар. Роджер, Роджер. У вас есть самая актуальная информация о времени в зоне ответственности?
Роджер: Они у меня есть.
Отлично. Вы собираетесь начать испытание с воздушным шаром?
Воздушный шар вылетел. Я не вижу причин не оставить его на месте и на темной стороне, и я только что видел частицу, пролетающую со скоростью примерно 2 или 3 фута в секунду.
Роджер, понял. Согласно плану полета, ты должен был перейти в режим FBW примерно сейчас, а он говорит, что ты в автоматическом режиме, и я хотел бы узнать, планируешь ли ты это сделать. Конец связи.
Это отрицательно. Думаю, тот факт, что у меня мало топлива, диктует необходимость оставаться на автомате, если расход топлива на автомате не будет чрезмерным. Конец.
Роджер, Аврора Семь. Поздравляю с вашей поездкой, и я рад, что всё прошло хорошо...
Большое спасибо.
Теперь я вижу широкую синюю полосу горизонта. На момент начала наблюдений (02:07) она, по-видимому, примерно равна диаметру под Солнцем. Толщина под Солнцем, кажется, такая же, как и диаметр Солнца. На севере и юге она становится менее отчетливой и светлее. Она простирается дальше от горизонта.
Роджер, Аврора Севен. Это сложно произнести, мы можем чем-нибудь вам помочь...
Нет. Думаю, всё идёт довольно хорошо.
Роджер, мы подождем. Выходи.
Роджер. До встречи в следующий раз.
«Аврора Семь», это корабль из Индийского океана. Конец связи.
Роджер, командир индийского военного округа. Всё ясно. Как я?
Понял. Всё ясно. Во время вашего предыдущего рейса у нас возникли проблемы с передатчиком. Только что получили сообщение с мыса Доброй Надежды... с просьбой экономить топливо. Я прослушал часть вашей передачи на Занзибар и понимаю... ситуацию.
Это Роджер.
У вас есть данные о времени ретроспективного анализа для 2 Delta, 2 Echo и Golf?
Это отрицательный результат. У меня есть номинальные значения.
Роджер. 2 Delta и 2 Echo по-прежнему числятся в реестре. Area Golf — 03 00 29, 03 00 29.
Роджер. 03 00 29.
Роджер, Аврора Севен, я вас прекрасно слышу. Есть ли у вас какие-либо комментарии по поводу... океана?
Это Роджер. Кажется, у нас возникли проблемы с автоматическим режимом. Позвольте мне на минутку проверить систему электронного управления.
Все двигатели исправны.
Роджер.
Однако, похоже, гироскопы работают некорректно.
Роджер.
И это тоже неверно. Гироскопы... в порядке, но находятся в режиме ожидания ASCS. Возможно, проблема в ориентации. Я сориентируюсь визуально и... посмотрю, поможет ли это решить проблему с ASCS.
«Аврора Семь» из Индийского командования. Ваше кровяное давление... довольно высокое, и вам следует, если это возможно, сообщить данные о кровяном давлении на борту корабля в Индийском океане.
Понял. Я уже поднял кровяное давление в эфире. Конец связи.
Повтори ещё раз, Аврора.
Сейчас в эфире обсуждается вопрос артериального давления.
Роджер.
Артериальное давление в норме.
Ваше артериальное давление в норме.
Роджер.
«Аврора Семь», это связь с командиром индийской базы. Мы потеряли телеметрическую связь. Как вы меня слышите? Конец связи.
Роджер. Всё ещё читаю тебя, всё в порядке.
...сообщите на мыс, что вы проверили систему управления по проводам и все двигатели в порядке. Есть ли еще что-нибудь?
Это отрицательно. За исключением проблемы с температурой пара из вентиляционного отверстия. Я сейчас открою забрало на минуту; это охладит — кажется, с открытым забралом прохладнее.
Роджер. Ты принимал ксилозу?
Это отрицательный результат. Я сделаю это сейчас.
Роджер.
Аврора Севен, подтвердите, что вы проверили систему управления по проводам и все двигатели в порядке.
Понял. Электронное управление проверено; все двигатели исправны.
Роджер.
«Аврора Севен», командир базы в Индийском океане. Я не читаю ваше сообщение.
Роджер. Индийская компания по управлению воздушным движением, «Аврора Севен».
Вне.
Ну, я... я только в записи, и меня уже заинтриговало.
Не знаю, что делать с домиком.
Я увеличу громкость и посмотрю, что получится.
Я сильно отстал от графика выполнения плана полета.
Хорошо, на данный момент оцениваю стабильность капсулы. Капсула находится в наиболее стабильном состоянии.
Похоже, я могу обнулить все ставки. Хорошо, я сделаю это сейчас. По истечении времени капсулы 02:17:32 я обнулю все ставки.
Это максимально близко к нулю, насколько я могу приблизиться. В 02:17:49 мои показатели равны нулю, а положение тела — нулю плюс, или нулю, минус 3, минус 48. Дайте им немного отдохнуть, и я посмотрю, что мы сможем сделать с температурой скафандра.
Температура в кабине повышается. Температура в скафандре, похоже, тоже повышается. Я оставлю его на улице до 25.02, чтобы посмотреть, снизится ли температура.
Мне не нужно заниматься спортом. Я действительно не чувствую в этом необходимости. Мне будет слишком жарко.
Мы скоро доберемся до Мучеа.
В данный момент, в 02:19:13, наблюдается небольшое увеличение тангажа. Сейчас я это обнулю. В режиме управления по проводам наблюдается небольшое отклонение влево по рысканию — сейчас я это обнулю. В данный момент угол наклона составляет минус 30 градусов.
Обе шины в порядке. Все... давайте посмотрим... батарея номер два разряжена до 22. Первая — 24; третья — 24; резервные первая и вторая — 24; изолированная — 27; основная — 23; основная IBU — 27. Вторая — теперь работает. Основная батарея номер два тоже работает.
Я уже пережила темную сторону. Луна еще не взошла, и хотя я все еще вижу освещенную область от заходящего солнца позади нас.
Сейчас на небе видна дымка. Кажется, стало светлее, чем обычно — хорошо бы открыть кабину, открыть солнцезащитный козырек.
Прицельная сетка теперь исчезает примерно на отметке 5,6.
Здравствуйте, Muchea Cap Com. Аврора Севен. Громко и четко. Как я?
Я вас прекрасно слышу. Какой у вас статус?
Понял. Моё состояние хорошее; режим управления — электронное; гироскопы работают в норме; маневр отключен. Топливо 45-6-70 [процентов], то есть 45-70 [процентов], кислород 84-100 [процентов]. У меня есть только одна небольшая проблема, и это моя неспособность снизить температуру пара в паровом клапане скафандра, Дик.
Роджер, что сейчас работает?
Ну, я вижу 70 градусов. Я действительно немного растерян, как её понизить, клапан подачи воды в скафандре сейчас установлен выше отметок. Это, похоже, не помогает, как и установка его на отрицательное значение. Это неправильно. В кабине температура была выше отметок. Температура в скафандре сейчас примерно на уровне четырёх градусов, как перед стартом. Я сейчас установлю значение на +6 и посмотрю, поможет ли это понизить температуру ниже 70 градусов. Конец.
Хорошо. Ладно. Мы указываем температуру в костюме 84 градуса, что немного высоковато.
Роджер, мой измеритель показывает 7,76 [градусов] на костюме.
Рог.
Хорошо. Позвольте мне привести вам пару ретроспективных данных. У вас есть номинальное число 2 Dog; Gold — 03... 29; Hotel — 04 32 26.
Роджер Андерсенд 26.
Мы учитываем, что ваши часы по-прежнему отстают на одну секунду.
Роджер.
Взлом GMT 15 10 42 ---марка.
Понял. Я всё делаю правильно, и резервный тоже.
Роджер. Не могли бы вы прислать нам, пожалуйста, измерение артериального давления?
Начинаю. Роджер. Начинаю прямо сейчас.
Каким способом связи вы пользуетесь в данный момент?
Я нахожусь в состоянии эйфории от UHF, Дик.
Хорошо. Понял. Не могли бы вы попробовать один раз использовать кнопку микрофона вместо VOX? Посмотрите, что получится.
Роджер, как только у меня нормализуется давление. Я смогу это сделать прямо сейчас.
Это использование функции «нажми и говори». 1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1. Как дальше?
Я не вижу никакой разницы. Они идентичны.
Роджер: модуляция довольно хорошая?
Очень хороший.
Роджер
Стабильность капсулы, Дек, очень, очень хорошая. Я заметил, что могу придать игле скорость 1 градус в секунду, просто двигая головой и руками — головой и руками. Конец связи.
Очень хорошо, отлично. К вашему сведению, во время этого пролета над Вумерой не будет сигнальных ракет, так как из-за облачности вы их все равно не увидите.
Роджер. Моя последняя попытка оказалась неудачной.
Хорошо, сейчас я вышлю вам данные по Z-калориям.
Роджер
Отметка!
Z-калорий отслаивается.
Роджер.
Продолжаем с калибровкой R.
Роджер.
Снижение артериального давления.
Остановка измерения артериального давления. Хорошо, мы сейчас несколько раз попробуем скорректировать показания R-калибровки, чтобы решить проблему с температурой.
Роджер.
Хорошо, Rcal отключен. Мы рекомендуем вам перейти в ручной режим и сэкономить топливо в автоматическом режиме. Уровень топлива низкий.
Понял. Сейчас переключусь в ручной режим.
Роджер.
В данный момент я считываю показания расхода топлива в диапазоне 45-70 процентов.
Рог. Понимание 45-70 [процентов].
Температура в салоне составляет 107 градусов.
Каюта 107 [градусов].
Не думаю, что вы когда-либо получали информацию о времени восхода и захода солнца.
Роджер. Отдай мне всех до единого, Дик, или тех, кто идёт. Дай мне подняться, встать и подняться.
Роджер. Хорошо. Ваш следующий восход солнца будет в 02:50.
Роджер. Принято.
Закат 03 41 20.
Роджер.
Восход солнца 04 19 00.
Роджер. Принято.
Ну, похоже, у тебя там наверху всё отлично, папа.
Роджер. Здесь немного жарко.
Я подозреваю, что да.
Последние пару дней ездил верхом на вашей лошади.
Хороший.
К вашему сведению, Кейп-Код сообщает, что если мы не будем долгое время работать в ручном режиме, нам, вероятно, придётся завершить этот виток.
Я обязательно буду использовать ручной режим.
Роджер.
Здесь у тебя ещё много возможностей для дрифта.
Повторите ещё раз.
У вас ещё сохранились навыки дрифта.
Роджер.
Вы видели какие-нибудь огни над Австралией...?
Да, видел. То есть, Роджер. Я видел какие-то огни. Однако опознать их не смог.
Роджер. Понял.
Не могли бы вы предоставить нам еще одно показание температуры пара в вашем гидрокостюме? Изменилось ли что-нибудь?
Температура, возможно, немного понизилась. Сейчас около нуля; я имею в виду, примерно 70 градусов. Было чуть выше. Визор закрыт, и я начинаю чувствовать себя немного прохладнее.
Очень хороший.
Мы указали на понижение температуры на 2 градуса в месте входа костюма, так что, похоже, вы немного преувеличиваете.
Понял. Мой режим управления теперь ручной, Дик; гироскопы отключены; и маневр отменен.
Понял. Ручной режим; без гироскопа; и отключите маневр.
Роджер
Аврора Севен, это Мучеа Кап Ком. Вы меня слышите?
Продолжаю читать, Мучеа.
Очень хороший.
Мы просто оставим вас в покое. Кстати, как там ваш воздушный шар?
Я не нашёл его с наступлением темноты. Он... он... он довольно сильно блуждает, Дик. Он не полностью надут и не натягивается на тросе так туго, как я ожидал. Он подпрыгивает и выпрыгивает, колеблется вверх и вниз, и в стороны. Пока нет точных показаний тензиометра.
Аврора Севен, Аврора Севен, это Вумера Кэп Ком. Как читать? Конец связи.
Привет, Вумера. Аврора Севен. Громко и четко. Как я?
Роджер. Ты тоже говоришь громко и четко.
Мы перехватили ваше сообщение через Мучеа. Я так понимаю, у вас всё ещё надет воздушный шар. Это подтверждается?
Это подтверждается. Воздушный шар у меня на борту. Однако я его давно не видел. Он довольно часто перемещается, и сейчас я его не вижу. Я думаю, что сейчас его можно было бы увидеть на фоне Земли.
Роджер. Ты вообще видишь луну?
Я стою не в ту сторону, и из-за оставшегося запаса топлива моя маневренность ограничена. Я вижу границу между освещенной луной стороной и неосвещенной стороной. Конец связи.
Роджер. Понял.
Вы используете ручное управление. Это так?
Верно. Мой режим управления — ручной; гироскопы отключены; маневрирование отключено. Конец.
Роджер. Не могли бы вы сообщить нам... не могли бы вы сообщить нам температуру в салоне?
Роджер. Температура в салоне в данный момент составляет 102 градуса.
Роджер. Какая температура в скафандре?
Хорошо, подождите.
Температура скафандра составляет 74 градуса; температура пара, выходящего из скафандра, составляет 71 градус.
Роджер. Понял. Сейчас вы чувствуете себя немного комфортнее?
Я не знаю. Мне все еще жарко и я все еще потею, но особого дискомфорта нет. Я бы хотел... я бы хотел разобраться с проблемой температуры костюма. Насколько я понимаю, с практической точки зрения, ее невозможно контролировать.
Роджер. Понятно. Возможно, вам придётся подождать ещё несколько минут, прежде чем это вступит в силу. Вы на шестом пункте. Верно?
Верно. Температура гидрокостюма — № 6.
Роджер. Система сообщает, что температура вашего скафандра понизилась на 2 градуса по сравнению со станцией, если это вас хоть как-то воодушевляет.
Роджер. Спасибо. Так и есть.
Роджер.
Вы уже взяли с собой какую-нибудь еду?
Да, я ела. Однако еда сильно раскрошилась, и мне больше не хочется открывать упаковку, опасаясь, что крошки рассыплются по всей капсуле. Могу подтвердить, что есть еду, упакованную для этого рейса, совсем не проблема. Даже раскрошащаяся еда съедается без проблем.
Роджер. А как насчет воды?
Примерно в это же время на прошлом витке я сделал четыре глотка. Как только я немного отрегулирую температуру скафандра, открою забрало и выпью ещё воды. Конец связи.
Роджер. Ваш голос по-прежнему очень громкий и четкий.
Роджер.
...в настоящее время недоступны.
Для протокола на сегодня —
Одна из этикеток на выключателе предохранителя выскользнула и сместилась вбок, прицепив к себе соседний выключатель. Это произошло с аварийными главными и резервными выключателями предохранителей.
Я запер гироскопы в клетке. Они слишком критичны. Попробую перемещаться по тёмной стороне без гироскопов.
Предохранительный выключатель следует лучше закрепить клеем, чтобы выключение одного предохранителя не приводило к выключению соседнего.
Полагаю, мне лучше попытаться вытащить эту таблетку ксилозы. Ненавижу это делать.
О да. Вот таблетка ксилозы. Она не растаяла. А вот всё остальное здесь растаяло.
Ладно. Таблетку ксилозы принимают в 02:41:35. Остальная еда в ужасном состоянии. Не выношу такую ​​температуру в салоне.
Здравствуйте, Canton Com Tech. Aurora Seven вас прекрасно понимает. Как дела?
Это Canton Cap Com. Слушаю вас громко и четко. Не могли бы вы начать свой краткий отчет?
Роджер, Джордж. Мой режим управления — ручной. Гироскопы закрыты, маневр отключен. Топливо 45 и 64 [процента], немного опережает график. Кислород показывает 82-100 [процентов]. Температура пара в скафандре немного падает. Она чуть ниже 70 [градусов]. В кабине 4,6 [фунтов на квадратный дюйм]. Температура скафандра сейчас упала примерно до 71 [градуса]. Все электропитание в порядке, и вот измерение артериального давления. Конец связи.
Хорошо, жду результатов измерения артериального давления.
Проводится измерение артериального давления. Конец связи.
Роджер.
Вы планируете питаться в соответствии с указаниями.
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку ксилозы. Вся остальная еда на борту либо раскрошилась, либо растаяла. В нынешнем состоянии она непригодна для употребления, поэтому, думаю, таблетка ксилозы станет моим последним приемом пищи в условиях невесомости. Однако первый прием пищи, до того, как она раскрошилась, был довольно легким. Есть такую ​​еду небольшими порциями в невесомости не составляет труда. Я также выпил немного воды, что тоже не вызвало проблем.
Роджер. Я так понимаю, из того, что вы сказали, вы подтвердили, что ваша лицевая панель закрыта для принятия решения по третьему витку орбиты.
Это верно. Моя лицевая панель закрыта. Также, какова динамика давления в кабине на земле? Конец связи.
Пожалуйста, подождите.
Мы проверяем ваш запрос, Скотт. Не могли бы вы нажать эту кнопку еще раз? Мы потеряли вашу ЭКГ.
А, вам нужно измерить давление или сделать ЭКГ?
Нет, ЭКГ пропала. Возможно, вы могли бы надавить на эти датчики. Хорошо, хирург сообщил мне, что ЭКГ восстанавливается. Что касается вашего другого вопроса, давление в кабине остается примерно на уровне 5,1 [psia].
Роджер. С момента запуска изменений в показаниях нет. Это правильно?
Нет, это не так. На момент запуска показатель вырос с 5,8 [psia] до примерно 5,1 [psia] с очень, очень постепенным снижением.
Роджер. В данный момент индикатор давления в салоне показывает 4,8 [psia].
Роджер, я ничего не могу сказать по этому поводу, просто констатирую, что, судя по всему, здесь, на местах, наблюдается благоприятная тенденция.
Роджер.
Есть ли у вас какие-либо конкретные замечания по поводу ваших экспериментов с воздушными шарами? Например, какой цветовой контраст лучше всего подходит для...
Да, я бы сказал, что ярко-оранжевый — лучший вариант.
Роджер. К вашему сведению, второй восход солнца ожидается примерно через 3-4 минуты.
Роджер, спасибо.
Здесь, на земле, всё по-прежнему выглядит очень хорошо. У меня есть показания давления в кабине. Для вашей информации, это 4,8 [psia]. Это значительно подтверждает установленную тенденцию. Давление в скафандре составляет 4,9 [psia].
Роджер.
Сейчас мы видим, что парциальное давление O2 слегка колеблется и колеблется в районе 4,2 [psia].
А вы?
Парциальное давление O2 колеблется -4,2 [псиа] -Превышено.
Роджер, копия получена. Джордж, спасибо.
Как я уже говорил, здесь всё выглядит очень хорошо. Хирург хочет, чтобы я проверил ваше артериальное давление. Это удобно?
Нет. Теперь я не смогу усидеть на месте. Мне нужно беспокоиться о восходе солнца.
Хорошо. Роджер. У нас больше нет вопросов. Если у вас есть какие-либо комментарии, мы будем их выслушивать.
Нет. У меня прекрасный восход солнца за окном. Я запишу это на видео, чтобы вы могли увидеть.
Аврора Севен, Аврора Севен, Гавайи Ком Тех. Как вы меня понимаете? Конец связи.
Роджер, Гавайи, Аврора Семь. Громко и четко. Как мне?
«Аврора Севен», это связист. Не могли бы вы сделать краткий отчёт.
Понял. Мой режим управления — ручной; гироскопы заблокированы; маневр отключен. Готовьтесь. Мое состояние хорошее, состояние капсулы хорошее. Хочу сделать несколько снимков восхода солнца. Конец связи.
Роджер. Сначала расскажи мне краткий отчёт.
Роджер. Топливо стоит 45-62 [процента]. Конец.
Роджер. 45 и 62 [процента].
Роджер.
Аврора Семь. Ты пила воду над Кантоном? Ты пила воду над Кантоном?
Нет. Я это сделаю в ближайшее время.
Хирург Роджер считает, что это целесообразно.
Роджер.
У вас горит индикатор низкого уровня топлива в автомобиле?
Верно. Я сообщил об этом, и, кажется, сделал это довольно давно. Сейчас это место заклеено скотчем.
Роджер.
«Аврора Семь, Аврора Семь, командир управления на мысе Кейп-Код» сообщает мне, что мы… что они ожидали, что салон будет вести себя подобным образом.
Роджер, спасибо.
...температурный отвод... паровой отвод?
Понял. Температура выхлопных газов в костюме — 70 градусов. Температура выхлопных газов в кабине — 49 градусов.
Роджер.
Аврора Севен. Это связист. Хотелось бы, чтобы вы вернулись к нормальному режиму работы гироскопов и посмотрели, какие показания у нас есть; совпадает ли изображение в вашем окне с показаниями гироскопов.
Понял. Подожди.
Под капсулой видны еще несколько белых частиц. Похоже, они движутся точно с моей скоростью. Одна из них отдаляется. На самом деле, она движется быстрее меня.
Роджер. Понял.
Я не видел большого количества этих частиц, но несколько штук всё же встречал. Их движение хаотично; они мне очень напоминают снежинки.
Роджер. Вы пытались вернуть товар...
Нет. Сначала позвольте мне приблизиться к сканеру на расстояние, доступное для сканирования.
Повторите ещё раз.
Сначала мне нужно скорректировать свое отношение в соответствии с возможностями сканера.
Роджер.
Там было ещё несколько таких — маленьких частиц. На этот раз они определённо похожи на снежинки.
Роджер. Понял. Ваши частицы очень похожи на снежинки.
Однако--
Скотт, не могли бы вы измерить нам своё артериальное давление?
Роджер. Артериальное давление — начинайте — сейчас. У меня сейчас баллончик довольно стабильно ниже моего уровня, не колеблется. И переходите к нормальным показаниям гироскопа. Теперь гироскопы в норме.
Роджер. ™ обозначает ваш нулевой бросок.
Скотт, мы потеряли связь. Ты меня слышишь? Конец связи.
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорнийский коммуникационный технологический институт, Калифорнийский коммуникационный технологический институт. Вы меня слышите? Конец связи.
Здравствуйте, Cal Com Tech, Аврора Севен. Всё ясно и понятно. Как я?
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорнийский коммуникационный технологический институт, Калифорнийский коммуникационный технологический институт. Слышите? Конец связи.
Здравствуйте. Калифорнийский технологический институт, Аврора-7. Всё хорошо. Как я?
Мы вас прекрасно понимаем. Ждите ответа от командования ВВС.
Роджер.
Аврора-Семь, Калифорния. Как вы читаете?
Привет, Эл, всё ясно и понятно. Как я?
Ты всё чётко и ясно сказал, Скотти. Краткий отчёт.
Понял. Режим управления ручной, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен. Топливо 45-50 [процентов]. Воздушный шар спущен. Кислород 81-100 [процентов]. И мое состояние хорошее. Состояние капсулы хорошее, за исключением того, что я не могу получить приемлемую температуру пара, выходящего из скафандра. По-прежнему показывает 70 [градусов]. Конец.
Роджер, мне кажется, пока поток воды в костюме уменьшается, ты можешь продолжать увеличивать его, пока не почувствуешь себя комфортно.
Роджер.
Поймите, вы готовы к полету на третью орбиту.
Я — Роджер. Я готов к третьему орбитальному движению.
Семь, это Калифорния.
Вперёд, Калифорния.
Компания General Kraft по-прежнему несколько обеспокоена проблемой использования автомобильного топлива. Рекомендуется использовать как можно меньше автомобильного топлива; вообще не использовать автомобильное топливо, если это не необходимо перед началом процесса переналадки. И, возможно, стоит увеличить поток к теплообменнику инвертора, чтобы попытаться снизить температуру. Однако пока это не критично.
Роджер, я сейчас увеличил мощность инвертора с 4 до 5. И думаю, немного увеличу мощность костюма.
Роджер. Ты отлично слышишь. Дам тебе немного помолчать, пока я отправлю калибровку Z и R.
Роджер.
Семь, это Калифорния, отправляю Z-калибровку по моей метке.
Роджер.
Один, Марк.
Z кал выключен.
Роджер.
Ожидайте R cal 3, 2, 1.
Сейчас я начинаю замечать все эти разные частицы, они... они находятся очень далеко. Я вижу некоторые на расстоянии до 100 футов.
Роджер. R cal off.
Все они мне кажутся похожими на снежинки. Нет, не похожи — они не светятся сами по себе.
Роджер, Севен. Ты... ты... потеешь или ты перестал потеть в данный момент?
Нет, я всё ещё потею, Эл. Думаю, я открою забрало и выпью воды.
Роджер. Звучит как хорошая идея.
Семь, не могли бы вы измерить нам артериальное давление, пожалуйста, между глотками.
Итак, вот ваше кровяное давление. Я сделал примерно 20 глотков воды. На вкус довольно приятно.
Роджер, Севен. Мы в этом уверены, мы получаем время Альфа и... Отель. У вас есть Отель, я знаю. А как насчет 3 Альфа?
Роджер и Марк сейчас делают замеры тензиометром. Нить натянута как никогда сильно. Марк делает еще один замер тензиометром.
Роджер. У нас они есть.
Повторите свой последний вопрос ещё раз?
У вас есть 3 Alpha от 03 11 00?
Это верно.
Роджер. Скопировано.
Семь, это Калифорния. Вы ещё читаете?
Понял. Всё ясно и понятно.
Роджер, у нас больше нет вопросов. До встречи в следующий раз.
Роджер.
Аврора Севен, Гуаймас Кэп Ком.
Привет, Гуаймас. Вперёд.
Роджер, мы вас прекрасно понимаем. Мы хотели бы провести здесь тест на воблер. Мы используем название «Белые пески» всякий раз, когда вы нам даете команду.
Роджер, у меня есть один; это гироскоп рыскания, который сейчас находится на остановке.
Ваш воблер сейчас включен?
Да, воблер включен.
Роджер.
Что это было на вашем рыскании?
Стрелка рыскания у меня установлена ​​на отметку 250.
Роджер.
Я не буду брать его в клетку, пока не избавлюсь от воздушного шара, и тогда смогу начать медленное вращение влево, чтобы снять его с остановки.
Роджер.
Роджер. Можешь включить воблер и оставить его включенным?
Роджер. Оно было включено, и я к нему не прикасался.
Роджер. Понял.
Вы хотите это снять?
Роджер. Включается и выключается примерно с 20-секундными интервалами.
Итак, воблер сработал — сейчас.
Роджер. Мы передаём эту информацию.
Могу ли я сейчас сделать для них вращение на 360 градусов?
Ваш угол рыскания равен 00; у вас действительно есть входной сигнал для управления углом рыскания.
Сможем ли мы сделать этот разворот на 360 градусов на этом участке в Уайт-Сэндс?
Гордо.
Аврора Севен, Кейп Кап Ком.
Роджер Кейп. Громко и четко, и перерыв, перерыв. Гуаймас, воблер снова включен.
Роджер Кейп. Давай.
Роджер Аврора Севен, Cape Cap Com снова в эфире на КВ. Передайте мне ваш отчет.
Понял. Режим управления: ручной; гироскопы работают в обычном режиме; переключатель маневров выключен. Топливо: 45-45%; кислород: 70%, или, уточнение: 80-100%. Температура скафандра: 68 градусов, и она довольно хорошо снижается. Температура пара в скафандре: 69 градусов, и становится немного комфортнее. Конец связи.
Роджер: А как ты себя чувствуешь сейчас?
Чувствую себя довольно хорошо. Всё ещё тепло.
Хорошо, похоже, с тобой всё будет в порядке.
Скотт, обычное время запуска воздушных шаров — 3 плюс 34?
3 плюс 34, Роджер.
Роджер, не могли бы вы немного описать нам воздушный шар и его действия?
Да, у него случайный дрейф. Никаких колебаний, которые я мог бы предсказать, нет. Леска, ведущая к шару, иногда натянута, иногда ослаблена — настолько ослаблена, что на ней образуются петли. Его поведение, насколько я могу судить, строго случайное. Шар тоже плохо надут. Там он имеет продолговатую форму, а не круглую; и я думаю, что когда на него светит солнце, ярко-оранжевый и серебристый цвета наиболее ярки. Это всё, что я могу тебе сказать, Гас.
Роджер. Хирург советует вам пить как можно больше воды. Пейте её как можно чаще.
Роджер.
Время ретросеквенции для областей 3B и 3C является номинальным.
Номинальные номера 3 B и 3 C. Роджер.
Мы рекомендуем вам перевести гироскопы в обычный режим, отключив переключатель маневров.
Понял. Гироскопы работают нормально, переключатель маневров выключен.
Роджер.
Не могли бы вы сообщить нам настройки вашего клапана регулирования температуры?
Роджер, каюта 7,5, а каюта примерно 10. Это 10 в каюте и 5 на инверторах. Конец связи.
Роджер.
Ожидайте Z кал.
Роджер, готов помочь.
Р кал.
Запишите показания тензиометра. Натяжение максимальное, насколько это возможно.
Аврора Севен, командование Капитолия.
Вперёд, командование Капитолия.
...дрейф уже начался?
Повторите ещё раз.
Вы когда-нибудь совершали полёты в режиме дрифта?
Это Роджер. И если я хочу сэкономить топливо для ретроспективы, думаю, мне лучше начать всё сначала. Снова.
Роджер, я с тобой согласен.
Теперь я управляю вручную; гироскопы заблокированы, и я позволю капсуле немного пофлиртовать.
Роджер, а Джон предлагает тебе попробовать посмотреть назад, в сторону темноты, на восходе солнца, чтобы увидеть эти частицы.
Навстречу тьме.
Роджер. На рассвете постарайся смотреть в сторону темноты.
Хорошо, я это сделала, и... и... скажите ему, что никакой радости.
Роджер.
Аврора Севен, ты летишь в дрейфовом полете?
Это Роджер.
Роджер.
Я смотрю почти вертикально вниз. Думаю, можно различить четыре отдельных слоя облаков.
Понимать.
Воздушный шар — я сделаю достаточно маневров, чтобы вывести шар в зону его следования и сфотографировать его взлет.
Роджер.
Кстати, в данный момент эти мелкие частицы видны мне в перископе.
Роджер. Разберись, что такое перископ.
Аврора Севен, командование Капитолия.
Понял. Давай.
Мы по-прежнему вполне довольны состоянием вашего топливного бака. Не допускайте — мы бы хотели, чтобы уровень топлива не опускался ниже 40 процентов.
Роджер. Я попробую. У меня периодически сбрасывается воздушный шар, и я никак не могу от этого избавиться.
Поймите, что от воздушного шарика избавиться невозможно.
Верно. Оно не будет сброшено.
Хорошо.
Аврора семь, командование Капитолия.
Вперёд, командование Капитолия.
Сообщите нам данные о вашем артериальном давлении и уровне потребления топлива.
Хорошо. Содержание топлива составляет 45-42 процента. Кровяное давление на воздухе.
Рог.
Частицы все еще видны. Они движутся назад, но по дуге примерно в 120 или 130 градусов.
«Аврора Семь», командир. Повторите ещё раз.
Роджер, эти частицы снова дрейфуют назад, но они не совсем параллельно линии, ведущей к воздушному шару. Они дрейфуют назад в пределах дуги примерно в 120-130 градусов.
Роджер.
Аврора Севен, руководитель отдела связи. Можете прокомментировать эксперимент в условиях невесомости?
Роджер. В данный момент вся жидкость собралась вокруг стояка; кажется, что стояк полон, а уровень жидкости за его пределами примерно наполовину. Образовался довольно большой мениск. Я бы сказал, около 60°.
Аврора Семь, командир экипажа. Повторите как можно больше фрагментов вашего последнего сообщения.
Роджер. Водонапорная труба заполнена жидкостью. Жидкость поднялась примерно до середины внешней поверхности водонапорной трубы — образовался довольно большой мениск под углом около 60 градусов. Конец связи.
Аврора Севен, Аврора Севен, это Canary Cap Com на КВ. Вы меня слышите? Конец связи.
Здравствуйте, здравствуйте, Canary Cap Com, Aurora Seven. Слышу вас громко и четко; ВЧ. Передача ВЧ. Как вы читаете? Конец связи.
Аврора Севен, это Canary Cap Com на КВ. Вы меня слышите? Конец связи.
Роджер, Canary Cap Com. Слышу вас отчетливо; HF. Как я? Конец связи.
Эти снимки — небольшие группы плотно сгруппированных облаков — находятся к югу от Канарских островов, на третьей орбите.
Должно быть, это пересечение межтропической зоны конвергенции (МТЗ). Я никогда не видел подобной погоды.
Это Canary Cap Com на КВ. Вы принимаете сигнал? Конец связи.
«Аврора Севен», это связь с Канарскими островами. Мы не получали от вас никаких сообщений. Это Канарские острова, прощаемся.
В данный момент у меня наготове прибор Voasmeter.
Привет.
Здравствуйте, Canary Cap Com, Аврора Севен. Слышу вас хорошо. Как я?
«Аврора Севен», это Канари Кэп Ком. Вы меня слышите? Конец связи.
Давай, Канарейка. Я тебя прекрасно слышу.
Я ухожу... сейчас я занимаю позицию, позволяющую только записывать происходящее. Думаю, лучший ответ на вопрос об автокинезе — это то, что его нет. Я его не заметил — и я обычно выравниваю горизонталь головой — горизонтальная линия при нулевой гравитации — это линия, параллельная линии, проведенной между глазами. Я не понимаю автокинеза. Я не понимаю... подождите, может быть, я начинаю понимать.
Следует отметить, что в 3:26:33 я наблюдаю в небе одновременно 10 частиц. Они, несомненно, кажутся мне светящимися. Они выглядят как маленькие кусочки инея. Однако некоторые из них находятся очень-очень далеко. Две из них выглядят так, будто находятся на расстоянии около 100 ярдов. Я давно не включал двигатель. Вот две частицы ближе. Теперь показания денсиметра для этих частиц, находящихся близко. Погасли в 5,5, прошедшее время 3:27:39. В данный момент я не вижу никаких звезд на черном небе. Однако эти маленькие снежинки отчетливо видны.
Температура в салоне значительно понизилась, и сейчас на моем скафандре установлена ​​температура 7.
Я собираюсь немного его увеличить.
Температура воды в моем гидрокостюме сейчас составляет примерно 8.
Привет, привет, Кано Кэп Ком, Аврора Севен. Слышу тебя хорошо. Как дела?
Я заметил, что каждый раз, когда я поворачиваюсь направо, всё кажется вертикальным, хотя на самом деле я перевёрнут вверх ногами.
А теперь, для протокола.
Я до сих пор это чувствую, мне легко может показаться, что я падаю на спину.
Я вполне мог бы прилететь с другой планеты и почувствовать, что лежу на спине, а Земля надо мной, но примерно так же чувствуешь себя, когда выходишь из S-образного расщепления или из позы Иммельмана.
Кено на HF. Если вы меня читаете, хирург просит вас сейчас же измерить артериальное давление, измерение артериального давления для бортовой медицинской карты. Конец.
Роджер. Слушай, Кено, громко и четко. Начинай измерять давление прямо сейчас.
Визор сейчас закрывается.
Аврора Севен, Аврора Севен, это Кано Кэп Ком. Если вы меня слышите, не могли бы вы проверить мое кровяное давление для бортовых записей? Конец связи.
Хорошо. Я снимаю... я снял большую заднюю крышку; сейчас буду только записывать. Снял большую заднюю крышку с камеры и пытаюсь достать еще немного пленки MIT. Фильтр вставлен. Кассета... вставлена ​​в камеру.
Ощущения невесомости просто восхитительны. Это первый раз, когда я надел этот костюм и почувствовал себя в нем комфортно.
Я не знаю, в какую сторону я направлен, и меня это, в общем-то, не волнует.
Роджер. Сейчас я слышу, как Кано просит проверить давление. Я сейчас ему его проверю. Так, у меня топливо 45-43, но я все еще хотел бы получить небольшую скидку — совсем чуть-чуть.
Давайте посмотрим, мы хотим вернуться тем же путем.
Я не вижу никакой связи между работой двигателей и светлячками.
Отметьте изображения MIT на 3 35 36, поверните два раза — на бесконечности.
Береговой переход через Африку.
Я делаю много снимков MIT, время в капсуле [время] 03:38:38. Это будет наш единственный шанс. Я, пожалуй, израсходую всю пленку.
Здравствуйте, Indian Com Tech, Aurora Seven. Всё хорошо. Как я?
Аврора Севен, это IOS Com Tech, на КВ и УВЧ диапазонах. Как читать текст? Конец связи.
Роджер, всё ясно и понятно. Как я, Indian Cap Com?
«Аврора Севен», это связист из Индийской страны. Я не прочитал всю вашу передачу, но та часть, которую я прослушал, была громкой и четкой. Продолжайте.
Роджер. Моё состояние хорошее, состояние капсулы хорошее. Я нахожусь в режиме дрейфового полёта с ручным управлением. Гироскопы закрыты. Уровень топлива 45-42%, кислорода 79-100%. Температура паровых газов сейчас 65 градусов; температура скафандра заметно снизилась. Сейчас 62 градуса, и всё электропитание в порядке. В данный момент начинает повышаться кровяное давление. Я только что закончил делать несколько снимков в MIT, и это всё, что я могу сообщить на данный момент.
Роджер, «Аврора Семь». Я скопировал ваше руководство по режимам управления; гироскоп в клетке; топливо 45-42 [процента]; кислород 79-100 [процентов]; и я не расслышал последнюю часть вашего сообщения. Как...
Понял. Моё состояние хорошее; температура скафандра значительно снизилась; температура пара в каюте и скафандре теперь составляет 69 градусов, температура скафандра — 62 градуса, а температура в каюте — 101 градус. Конец связи.
Понял. Температура в скафандре 62 градуса, температура в кабине 101 градус. У вас повышается давление — и имейте в виду, что вы находитесь в режиме ручного управления. Также учтите, что вас будет дрейфовать некоторое время.
Это Роджер. Это я.
Подтверждать.
Я управляю ручным способом. Я позволяю капсуле дрейфовать. Конец связи.
Роджер.
Ещё одно отклонение от плана заключается в том, что мне не удалось сбросить воздушный шар. Шар всё ещё прикреплён — проблем быть не должно.
Понял. Проблем не ожидается, но воздушный шар всё ещё прикреплён. Подождите.
«Аврора Семь», это Индийская служба управления воздушным движением. Все наши времена ретросеквенции номинальные. Хотите, чтобы я вам их назвал? Конец связи.
Нет. У меня они все есть, спасибо.
Аврора Севен, ваша последняя запись была нечитаемой. Ваше состояние ухудшается, хотя и с перебоями. Я прочитаю время ретросеквенции вслепую. Зона 3 Дельта, 04 12 32, 04 12 32; Эхо 04 22 27; 3 Эхо 04 22 27; и последнее... у нас есть 04 32 26... сейчас ваши капсульные часы все еще отстают всего на 1 секунду.
Роджер, Кано. Я всё это скопировал.
Роджер, Аврора. Ты говорила громко и четко.
Закаты здесь просто потрясающие. После захода солнца земля становится чёрной. Земля чёрная; первая полоса у поверхности земли красная, следующая — жёлтая, следующая — синяя, следующая — зелёная, а следующая — какая-то... какая-то фиолетовая. Это почти как очень яркая радуга. Она простирается в каком-то...
Индийская команда по разведке местности. Проверьте, видите ли вы все цвета между горизонтом и ночным небом. Кажется, вы видите больше слоев, чем на корабле «Дружба Семь».
Роджер. Эти слои простираются как минимум на 90 градусов по обе стороны от солнца на закате.
Аврора Севен, я не расслышала вашу фразу. Повторите, пожалуйста. Конец связи.
Роджер. Эта яркая полоса на горизонте простирается как минимум на 90° к северу и югу от положения захода солнца.
Роджер. Понял. Насчет воздушного шара, знает ли Центр управления Mercury, что вы этого не делали?..
Да. Я пытался запустить его над их станцией, но у меня не получилось. Можете напомнить им, что воздушный шар всё ещё на месте.
Роджер, Аврора Севен. Понимаю.
Aurora Seven, Indian Cap Com. Температура инвертора составляет 183 градуса для модели 150 и 195 градусов для модели 250. Все остальные основные инверторы показывают нормальные показатели по телеметрии.
Роджер. Большое спасибо.
Аврора Севен, вы меня слышите? Конец связи.
Вперед, Индийская комиссия по капитальным инвестициям.
Наш медицинский монитор показывает, что мы отслеживаем ваше дыхание. Думаю, это практически первый подобный случай.
Это очень хорошо. Гарантирую, я дышу.
Роджер. Понял.
На этот раз повязка на глаз на месте.
Буду записывать — только записывать в данный момент.
Прошло 3 часа 48 минут и 51 секунда, я делаю хороший глоток воды. На этот раз довольно прохладно. Немного разминаю ноги. Довольно темно. Я в дрейфовом полете. О, боже! Как же приятно размять ногу. И эту, и правую тоже.
Я выпил очень много воды, и меня всё ещё мучает жажда. Более того, я думаю, что в писсуаре, я уверен, протечка.
Хорошо, касание линии.
Хорошо. Я яростно трясу головой во все стороны, с закрытыми глазами, вверх и вниз, тангаж, крен, рыскание. Ничего в животе; ничего нигде. Теперь есть… я попробую нажать кнопку «ноль», кнопку «обнуление времени». Ну, я ее пропустил. Я немного дезориентирован относительно того, где именно все находится, не совсем понимаю, чего вы хотите этим добиться, но проблем с ориентацией нет. Ваши… ваши… ваши… внутренние уши и ваша мысленная оценка горизонтальности… вы просто адаптируетесь к этой среде, как… как будто родились в ней. Это огромная, огромная свобода.
Не забудьте также про блестящее покрытие звездной карты. Из-за него ее очень трудно читать.
В 3:53.
Сейчас я использую фотометр, чтобы попытаться получить показания. Я видел... нет, это воздушный шар, который все еще бесцельно дрейфует, освещенный лунным светом.
Ни один из цветов не особенно заметен. Мне кажется...
Индикатор перегрева в каюте горит в данный момент, 03.56.24. Я немного убавлю его — примерно до уровня, подходящего для купального костюма. Думаю, судя по этому, температура опустилась до нуля.
Здравствуйте, Muchea Cap Com, Aurora Seven. Громко и четко. Как я?
Всё слышно громко и чётко.
Роджер. Дик, мой режим управления ручной; гироскопы закрыты; переключатель маневров выключен. Уровень топлива 45 и 42 [процента]; уровень кислорода 76 и 100 [процентов]; температура пара в скафандре 68 [градусов], и только что загорелся индикатор избытка воды в кабине; стрелка опустилась до 20. Я установил уровень воды в кабине примерно на 6, и в этой капсуле, похоже, оптимальные настройки находятся между 6 и 7. В остальном все системы в порядке. И давление начинает повышаться.
Роджер. Хорошо, начинаю измерять давление.
Визор был открыт некоторое время, я проводил замеры звезд сквозь слой дымки с помощью фотометра. Сейчас визор закрывается.
Роджер. Понятно, что забрало закрывается.
Я укажу вам ретроспективное время окончания миссии и хотел бы, чтобы вы перевели часы на это время.
Роджер.
Поймите, 04 32 34.
Хороший.
Хорошо. Теперь это будет вводиться в часы — ура.
Мы указываем 35.
Я тоже. Я промахнулся. Подождите.
Это, вероятно, достаточно близко для работы в государственных учреждениях.
Для тебя, до секунды.
Роджер. Вы по-прежнему указываете на задержку в 1 секунду по GET; мы же указываем на задержку по ретроспективному времени.
Роджер. Я читаю 04 32 34.
Пожалуйста, сделайте физические упражнения перед вторым измерением артериального давления.
Роджер. Сейчас я дам вам откалиброванное упражнение.
Роджер.
Начинаем тренировку прямо сейчас.
Итак, начнём измерение артериального давления. Это было 60 циклов за 30 секунд на тренажере.
60 циклов за 30 секунд.
Вы случайно не пробовали использовать функцию автопилота над мысом во время последнего пролета?
Думаю, мне придётся засечь время для измерения показаний тензиометра на воздушном шаре.
Очень хороший.
Поймите, у вас всё ещё есть воздушный шар. Возможно, если вы перейдёте в положение для развертывания, а затем вернётесь в положение для сброса, вы сможете...
Роджер. Я пробовал это несколько раз, Дик. Просто не могу от этого избавиться.
Хорошо. Ну, она, наверное, сама тебе в лицо напишет в Retrofire, но я уверен, что ты вскоре после этого сорвешься.
Да, я так думаю. И надеюсь, что так и будет.
Итак, к вашему сведению, облачность составляет пять десятых, и только одна восьмая часть находится к северу от Порт-Морсби; поэтому, если вы увидите какие-либо огни в этом районе, мы хотели бы об этом знать.
Роджер, я тебе сообщу.
Не могли бы вы дать нам c.e.t, hack, пожалуйста.
Роджер. По моему расписанию, 4 часа 1 минута 35 секунд, ждите. МАРК, 4 01 35.
Роджер. Всё ещё отстаёт на секунду; ничего страшного.
Согласно плану полета, вам нужно попить воды здесь. Чувствуете, что вам это необходимо?
Роджер. Я только что выпил три больших глотка воды. Последний, кажется, был около 10 минут назад, Дик.
Значит, вы, вероятно, уже готовы ко всему.
Роджер.
Роджер. Дик, слой дымки очень яркий. Я бы сказал, на 8-10 градусов выше реального горизонта. И я бы сказал, что слой дымки находится примерно в два раза выше горизонта, чем — яркая синяя полоса на закате; он в два раза толще. Звезды заслоняются, когда мы проходим через этот слой дымки. У меня сейчас есть хороший набор звезд, за которыми я могу наблюдать. Я постараюсь сделать замеры фотометром.
Роджер. Понял. Закат вдвое больше.
Оно не вдвое толще. Оно тоньше, но расположено на расстоянии примерно вдвое большем, чем верхняя часть полосы на закате.
Понимать.
Оно очень узкое и такое же яркое, как горизонт Земли.
Рог.
Это показания прибора Phecda в Большой Медведице перед входом в слой дымки. Она окклюдируется — её свечение прекращается примерно на 2,5 градусах. Прицельная сетка гаснет на 5,5 градусах. Отметка TM обозначает время нахождения в середине слоя дымки. Spica — подождите.
Аврора Севен, Аврора Севен, эта Вумера Кэп Ком. Как читать? Конец связи.
Роджер. Жди, Вумера.
Роджер. Жду ответа.
В середине слоя дымки Фекда не видна — я даже не могу измерить её положение с помощью фотометра. Сейчас Фекда находится ниже горизонта, или ниже отметки примерно 5 секунд назад, теперь она показалась из самой яркой части слоя дымки. Теперь её хорошо видно. Вумера, мой статус очень хороший, уровень топлива 45 и 42 [процента]. Подождите, я очень скоро дам вам полный отчёт.
Роджер. Жду ответа.
Визор открывается.
Понял. Забрало открыто.
Аврора Севен, это Вумера. Вы меня слышите? Конец связи.
Роджер, Вумера, громко и четко.
Вы говорите, что козырек открыт?
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хорошо, Вумера, мое состояние очень хорошее. Температура скафандра существенно снижается. Температура пара в паровом вентиляционном отверстии снизилась не сильно, но температура окружающей среды в скафандре составляет 60 градусов. Мне вполне комфортно. Температура в кабине 101 градус; в кабине поддерживается индикаторное значение 4,8; кислород 75-100 процентов, все источники постоянного тока по-прежнему работают исправно, 20 ампер; обе шины переменного тока исправны; уровень топлива 46 и 40 процентов. Я нахожусь в дрейфовом полете. Я выпил достаточно воды. Визор сейчас открывается. И ваше кровяное давление сейчас повышается.
Здравствуйте, Вумера, Вумера Кэп Ком, это Аврора Севен. Вы скопировали мой последний пост? Конец связи.
Температура в салоне и поток воды в салоне полностью отключены и сейчас снижаются примерно до 7,5, чуть меньше. В данный момент датчик пара в салоне работает только в режиме записи.
Температура пара в кабине — 10, в скафандре — 62. Хотелось бы немного увеличить запас по температуре, но, похоже, это не получается. Температура в скафандре — 60 градусов, в кабине — 102 градуса. У меня осталось 22 минуты и 20 секунд на торможение. Думаю, сейчас попробую убрать часть оборудования.
Вот она, луна.
Здесь он выглядит так же, как и на земле.
Визор открыт и в данный момент закрывается.
Я поставил луну в центр окна, и она почти не смещается.
Кажется, в моём шлеме образовалось какое-то застойное место. Костюм прохладный, но на лице жарко.
А ещё есть Скорпион.
Хорошо, давайте посмотрим.
Интересно отметить, что мое положение — и положение самолета — примерно такое: тангаж вверх плюс 30 градусов, крен вправо на 130 градусов и рыскание влево на 20 градусов. В этот момент воздушный шар движется прямо за мной. Он постоянно сохраняет постоянный пеленг. Вот снова полоса горизонта; на этот раз со стороны лунного света. Давайте посмотрим, с фильтром свечения атмосферы это очень сложно сделать из-за света от часов корреляции времени. Визор открывается. Здесь невозможно адаптироваться к темноте при таком освещении.
Всё в порядке, для протокола. Интересно, я думаю. Этот слой дымки очень ярко просвечивает через фильтр атмосферного свечения. Очень ярко. Сейчас 4:17:44.
Теперь давайте посмотрим, я получу точную ширину полосы пропускания.
Это очень удобно, потому что ширина полосы — вот солнце... Ширина полосы горизонта точно равна X. Я не могу это объяснить; мне придётся...
Восход солнца. Ах! В тот раз светились прекрасные светлячки. Было очень ярко. Но это всего лишь... ладно, они... хорошо, у меня есть... если кто-нибудь читает, у меня есть светлячки. Они очень яркие. Они словно из капсулы. Я могу постучать по люку и разогнать сотни из них. Постучать по боковой стенке капсулы; оттуда вырываются огромные потоки. Они... некоторые, кажется, светятся. Дайте мне развернуться в другую сторону.
Некоторые кажутся светящимися, но я не верю, что это так; это просто солнечный свет. Попробую сфотографировать. Они великолепны. Думаю, они бы действительно просвечивали сквозь 9-ю ступеньку фотометра. Я напишу рэп. Посмотрим.
Делаю несколько снимков на диафрагме F 2.8 и в режиме длительной выдержки. Вот, например, снимок воздушного шара. Солнце сейчас слишком яркое. Вот откуда они взялись. Это крошечные белые кусочки инея. Судя по этому, я предполагаю, что вся боковая сторона капсулы покрыта инеем.
Аврора Севен, это Hawaii Com Tech, как вы читаете?
Привет, Гавайи, громко и четко. Как там я?
Гавайи, коммуникационные технологии.
Семь, Гавайи, специалисты по связи, я вас сейчас прочитаю по УВЧ. Как вы читаете? Конец связи.
Роджер, я тебя прекрасно слышу, Гавайи. А как насчет меня?
Аврора Севен, командир воздушного судна на Гавайях. Как вы меня понимаете?
Роджер, ты меня слышишь или нет, Джеймс?
Да уж, ты слабак, но я тебя читаю. Ты читабелен. Ты работаешь на UHF-Hi?
Роджер, UHF-Hi.
Роджер, сориентируй космический аппарат и направляйся к станции управления космическим аппаратом.
Роджер, так и сделаю.
Роджер, получено. В данный момент происходит выход на орбиту.
Аврора Семь, Аврора Семь, вы меня слышите? Конец связи.
Принято. Понял. В данный момент выхожу на орбиту.
Роджер.
«Аврора Семь», командование воздушного движения Гавайев. Вы меня слышите? Конец связи.
Роджер. Вперёд, Гавайи.
Ваш переключатель режимов движения выключен?
Переключатель режимов выключен.
Роджер. Вы готовы начать заполнение контрольного списка перед ретросеквенированием?
Понял. Минутку.
Я корректирую свой настрой. Всё в порядке. Часть пунктов контрольного списка по размещению грузов уже выполнена.
Роджер.
Аврора Севен, вы хотите, чтобы я зачитала вам что-нибудь из этого контрольного списка?
Роджер. Дай мне забрать груз, а потом ты поможешь мне с подготовкой к движению назад.
Роджер. Жду ответа.
Аврора Севен, можем ли мы перейти к контрольному списку? У нас осталось примерно 3 минуты на контакт.
Роджер. Продолжай с контрольным списком. Я сейчас перехожу к ретроспективному анализу, и мой режим управления автоматический, а мои установки — в режиме ожидания. Подожди, у меня проблема.
У меня тут проблема с ASCS. Думаю, ASCS работает неправильно. Позвольте мне... Аварийная последовательность ретроактивного управления активирована, и ручное ретроактивное управление тоже активировано. Мне нужно оценить эту проблему с ретроактивным управлением... эту проблему с ASCS, Джим, прежде чем мы продолжим.
Понял. Жду ответа. Убедитесь, что аварийный тормозной суппорт и аварийные главные предохранители выключены.
Понял. Так и есть. Ладно, сейчас я перейду на электронное управление, на дополнительное увлажнение, и вот — настроение не совпадает. Пять минут до начала ретроградного движения; свет горит. Скорость снижения тоже около 10-12 футов в секунду.
Повтори ещё раз, повтори ещё раз.
Скорость моего снижения составляет примерно 12 футов в секунду.
Какой свет горел?
Да, я снова использую электронное управление, пытаюсь сориентироваться.
Скотт, давай попробуем выполнить хотя бы часть пунктов из списка ретроспективных измерений до твоего приезда в Калифорнию.
Хорошо. Пройди это, Джим.
Роджер. Джим, пройдись по контрольному списку.
Роджер. Переключатель пиропатрона активирован; переключатель автоматического реверсивного двигателя выключен; гироскопы работают в обычном режиме; ручная рукоятка выдвинута; рукоятки крена, рыскания и тангажа втянуты.
Крен, рыскание и тангаж уже учтены.
Автоматическое реверсирование; автоматическое убирание прицела; переключатель маневров выключен; рычаг перископа поднят; высокая мощность УВЧ; передача в режиме УВЧ; непрерывный сигнал маяка; питание VOX включено для передачи и записи; все батареи проверены. Вы принимаете сигнал?
Роджер. Готово.
Передача вслепую. У нас прямая видимость. Время на земле указано на моей отметке: 4 часа 29 минут и 30 секунд. Передача вслепую на «Аврору Севен». Убедитесь, что все ваши тональные переключатели включены; сигнальные лампы горят; предохранитель ручного резервирования включен; предохранитель резервирования выключен. Проверьте лицевую панель и убедитесь, что она закрыта.
Аврора Семь. Вы меня услышали?
Роджер. Все сообщения скопированы; думаю, у нас все хорошо. Я не уверен, каков на данный момент статус ASCS.
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорнийский коммуникационный технологический институт, Калифорнийский коммуникационный технологический институт. Слышите? Конец связи.
Здравствуйте, Калифорнийский технологический институт связи. Всё ясно и понятно. Как я?
Я вас прекрасно понимаю. Ждите ответа от Cap Com.
Семь, это Cap Com. Вы в ретроспективном настроении?
Да, у меня нет согласия на использование ASCS в окне, Эл. Думаю, мне придётся перейти на электронное управление и использовать окно и осциллограф. ASCS — это плохо. Я сейчас использую электронное и ручное управление.
Роджер. Мы согласны. Осталось примерно 30 секунд.
Примерно 10 секунд на моей отметке.
Роджер.
Retrosequence — зелёный.
Роджер. Быстро проверьте ASCS, чтобы убедиться, что режим ориентации сохранится.
Если ваши гироскопы неисправны, вам придётся использовать обход системы ориентации.
Гироскутеры отключены.
Но вам придётся использовать обходной режим и ручное управление.
Роджер.
Хорошо. Огонь 1, огонь 2 и огонь 3. Пришлось отмечать вручную. В капсуле немного дыма.
Держись, Скотти.
Ладно, думаю, они хорошо себя показали, Эл. Думаю, они были неплохи. Не могу сказать, что с ними было не так, потому что гироскопы работали не совсем исправно. Но ретрореактивный двигатель... три предохранителя включены.
Понял. Примерно через 10 секунд у нас должна произойти реверсивная подача топлива.
Роджер.
Это был приятный, мягкий толчок. Все три выстрелили. Retroattitude был красным.
Роджер. Теперь должна быть функция ретрореактивации.
Ах, точно в 34:10, вовремя.
Роджер. Сколько топлива осталось в обоих баках?
У меня 20 и 5 [процентов].
Роджер. Думаю, нам лучше использовать…
Я воспользуюсь ручным режимом.
---при входе в атмосферу, если только система ASCS не удерживает вас в положении, позволяющем войти в атмосферу.
Да, это возможно. Придётся делать это вручную.
Роджер. Рекомендую сначала попробовать Aux Damp; если он не сработает, тогда переходите к электронному управлению.
Хорошо, мне придётся это сделать.
Воздушный шар исчез [с глаз долой]. По всей видимости, у меня закончилось топливо для ручного управления. Придётся переключиться на электронное управление, чтобы остановить это падение.
Роджер. Использует систему управления по проводам, чтобы предотвратить падение.
Аврора Семь. Понимаю, что RSCS не сработал.
У меня закончилось топливо для ручного управления, Эл.
Роджер.
Когда следует использовать 0,05 г?
О, у вас предостаточно времени. Должно быть 04:44 прошедшего времени.
Роджер.
У вас предостаточно времени. Не торопитесь, используя систему управления по проводам, чтобы подготовиться к входу в атмосферу.
Роджер.
Я только что просмотрел ваш контрольный список для входа в атмосферу. Похоже, у вас всё в порядке. Вам придётся вручную убрать телескоп.
Нет, не присылал. Прицел всё-таки пришёл, Эл.
Роджер. Я этого не понял. Очень хорошо.
Как у вас обстоят дела с отношением к возвращению в строй? Завершено.
Сначала уложу кое-какие вещи. Пока не знаю. Понадобится время.
Хорошо.
Запасы топлива будут ограничены.
Роджер, у тебя предостаточно времени; у тебя осталось около 7 минут, прежде чем... 0,05 г, так что возьми...
Роджер.
Хорошо. Я могу различить очень-очень мелкие детали — внизу сельскохозяйственные угодья, пастбища. Я вижу отдельные поля, реки, озера, дороги, кажется. Я вернусь к положению при входе в атмосферу.
Роджер Севен, рекомендую приблизиться к точке входа в атмосферу, используя как можно меньше топлива, и оставаться в режиме управления по проводам до тех пор, пока не сформируются необходимые параметры. Конец связи.
Понял.
Семь, это Калифорния. Мы вас сейчас теряем. Ждите звонка от Кейп-Кода.
Роджер.
Аврора-7, Кейп-Коп. Конец связи.
Здравствуйте, Cape Cap Com, Aurora Seven. Всё чётко и ясно.
Аврора-7, Кейп-Коп. Конец связи.
Здравствуйте, Cape Cap Com. Продолжайте.
Роджер. Вы закрыли лицевую панель?
Нет. Теперь это так. Спасибо.
Понял. Дай мне, пожалуйста, топливо.
Заправка 15% для автоматической коробки передач. Я указываю 7% для механической, но бак пустой и топливо не поступает.
Роджер. У вас есть несколько минут, чтобы начать отключение света.
Две минуты, говорите?
Аврора Севен, командование Капитолия.
Вперёд, командование Капитолия.
Просто хотел получить от вас весточку.
Роджер. С топливом будет очень туго, Гас. Я уже вижу горизонт. Стараюсь держать ставки на очень низком уровне. Я только что потерял часть воздушного шара. Веревку от шара.
... контрольный список.
Да. У нас достаточно места для хранения.
«Аврора-7», вы завершили вход в атмосферу...
Роджер.
Проверять.
Погода в районе эвакуации хорошая. Облачно, волны высотой 90 см, ветер 8 узлов, видимость 16 километров, нижняя граница облаков на высоте 300 метров.
Роджер.
Предоставлю вам больше информации, как только получим IP-адрес.
Роджер.
Аврора Севен, командир экипажа. Проверьте, пожалуйста, бардачок и убедитесь, что он закрыт и...
Роджер, всё в порядке.
Рог.
В любой момент может начаться отключение электричества.
Роджер.
Роджер. Мы показываем, что у тебя ещё осталось немного топлива для ручного управления.
Да, но я ничего из этого не вынесу.
Роджер.
Аврора Севен, командир корабля. Вы еще читаете?
Понял. Всё ясно и понятно.
У меня пока нет данных о скорости крена. Я добавлю их, когда начну ощущать накопление перегрузок.
Акселерометр показывал всего 0,5 g. Ладно, теперь немного о скорости.
У меня оранжевое свечение. Полагаю, сейчас отключение света. Гас, попробуй. Вот что-то уносится прочь.
Хорошо. Сейчас я устанавливаю скорость вращения.
Переход к Aux Damp.
Надеюсь, у нас хватит топлива. Сейчас я вижу оранжевое свечение.
Яркое оранжевое свечение.
Сейчас наблюдается неболькое ускорение.
Свечение незначительное: совсем чуть-чуть. Показания 0,5 г. Система Aux Damp, похоже, работает хорошо. Надеюсь, топлива хватит. Показания 1 г. Выделяются несколько струек дыма сзади. Видны зеленые вспышки.
Вход в атмосферу проходит довольно хорошо. Система вспомогательного демпфирования, похоже, поддерживает колебания на приемлемом уровне. Сейчас мы находимся в зоне перегрузки 1,5 g. От нас отвалился большой горящий кусок. Почти казалось, что он оторвался от башни.
О, надеюсь, что нет.
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно трясёт; кажется, я кренюсь прямо вокруг этого свечения — неба позади. Уровень топлива в автоматическом режиме по-прежнему 14 (процентов) при 6,5 g. Скорость вращения держится в пределах 1,5 градуса в секунду, что указывает на скорость крена около 10 градусов в секунду. Пиковое значение по-прежнему 6,8 g. Оранжевое свечение исчезло. Мы вышли за пределы пикового значения g. Уровень топлива в автоматическом режиме по-прежнему 14 [процентов]; снова 5 g.
И я жду, когда альтиметр будет готов. Кейп, вы уже слышите? Альтиметр готов. 100 [1000] футов, скорость снижения уменьшается, давление в кабине... давление в кабине держится нормально. Все еще немного теряется. Нет, это ударные волны. Дым валит сзади. Готовлюсь к спуску на 45 [1000 футов].
Колебания довольно неплохие. Думаю, система ASCS окончательно вышла из строя. Аварийный предохранитель тормоза включен.
Роджер. Аврора Семь, показания в норме. Сейчас наблюдаются довольно сильные колебания, и у нас заканчивается топливо. Судя по солнечному свету, температура около 45 градусов. Ой, она приближается... она действительно сильно поднимается.
Думаю, пора попробовать использовать тормозной конус. Выпустил его вручную на высоте 25 футов (1000 футов). Он держится, и это было как раз вовремя. Главный предохранительный выключатель включен, индикаторная высота 21 фут (1000 футов).
Отключение шноркеля. Аварийный расход включен. Аварийный главный предохранитель на высоте 15 футов (300 м), в режиме ожидания основной парашютной системы на высоте 10 футов (300 м).
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас должно быть 13 000 футов. Отметка 10; я вижу, что основной парашют выпущен и убран, и мне кажется, все в порядке. Основной парашют выпущен. Посадочная подушка переходит в автоматический режим. Тормозной парашют отпустился. Я вижу идеальный парашют, визор открыт. Температура в кабине на данный момент всего 110 градусов. Шланг шлема отсоединен.
Кто-нибудь читает? Кто-нибудь читает «Аврору Семь»? Конец связи.
Привет, кто-нибудь из сторонников восстановления Меркурия? Читает ли кто-нибудь «Аврору Семь»? Конец связи.
Аврора Севен, Аврора Севен, Кейп Кап Ком. Конец.
Роджер. Повтори ещё раз. Ты очень слаб.
Аврора Севен, Аврора Севен, Кейп Кап Ком. Конец.
Роджер. Я вас слышу. Я нахожусь на основном парашюте на высоте 5000 футов. Состояние хорошее. Я не выхожу на связь ни с какими спасательными службами. У вас есть информация о времени эвакуации? Конец связи.
Здравствуйте, все, кто участвует в восстановлении сил Меркурия. Как вы читаете Аврору Семь? Конец связи.
Аврора-7, Кейп-Коп. Конец связи.
Роджер. Громко и ясно. Аврора Севен читает «Мыс». Громко и ясно. Как дела, Гас?
Гас, как ты читаешь?
Аврора Семь... 95. Ваша точка приземления находится на расстоянии 200 миль. Мы перебросим к вам спасателей по воздуху.
Роджер. Понял. Я читаю.
Аврора Севен, Аврора Севен, мыс Кап Ком. Обратите внимание, что место вашей посадки находится на значительном расстоянии. Мы доставим к вам спасателей с воздуха примерно через 1 час.
Роджер. Понять 1 час.
